It doesn't look good,
Richard.
ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ, ຣິກາສ໌.
In fact, to be quite frank,
it looks pretty bad.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເພື່ອເວົ້າ
ຢ່າງຈິງໃຈ,ມັນເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ.
Rather than beat
around the bush,
ແທນທີ່ຈະຕີຢູ່ທົ່ວປ່າໄມ້,
I'm just gonna come right out
and say it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະອອກມາເວົ້າມັນທັນທີ.
Richard, you have stage four
lung cancer.
ຣິກາສ໌, ເຈົ້າມີມະເຮັງປອດຂັ້ນທີສີ່.
The pain you've been
experiencing in your upper back
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ປະສົບຢູ່ດ້ານເທິງຂອງຫລັງຂອງທ່ານ
is actually the result
of malignant tumors
ເປັນຜົນຈາກມະເລັງ
within your lungs,
ໃນປອດຂອງເຈົ້າ,
which it sadly appears
you have for some time.
ເຊິ່ງມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ
ເຈົ້າມີເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
As we're catching this late
in the game,
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍ
າລັງຈັບຊ້າໃນເກມນີ້,
your cancer has also had
the opportunity to spread
ມະເຮັງຂອງທ່ານມີໂອກາດແຜ່ກະຈາຍ
specifically to your spine,
and adrenals.
ໂດຍສະເພາະກັບກະດູກສັນຫຼັງ
ຂອງທ່ານ,ແລະ adrenals .
You wanna put in notice
with the college.
ເຈົ້າຢາກແຈ້ງເຕືອນກັບວິທະຍາໄລ.
You should notify Veronica
and your daughter
ເຈົ້າຄວນແຈ້ງໃຫ້ເວໂຣນ
ິກາແລະລູກສາວຂອງທ່ານ
as soon as possible as treatment
will begin immediately.
ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້ການ
ປິ່ນປົວຈະເລີ່ມທັນທີ.
How long are we talking?
ພວກເຮົາເວົ້າກັນດົນປານໃດ?
With treatment, a year,
ດ້ວຍການປິ່ນປົວ, ໜຶ່ງ ປີ,
a year and a half,
if you're lucky.
ປີເຄິ່ງໜຶ່ງ, ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ.
And without?
ແລະໂດຍບໍ່ມີ?
Probably six months.
ບາງທີຫົກເດືອນ.
I am so sorry, Richard.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ຣິກາສ໌.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
So let's make this
a fantastic quarter.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້
ນີ້ແມ່ນໄຕມາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
We get that extra
little bit of funding
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບທຶນເພີ່ມເຕີມ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ
that we so desperately need.
ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຢ່າງຮຸນແຮງ.
Uh, any questions?
ໂອ້, ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
Fuck.
ສະບາຍດີ.
What...? Uhm... Okay.
ຫຍັງ...? ອູມ... ດີແລ້ວ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Jesus fucking Jesus.
ພຣະເຢຊູພຣະເຢຊູ.
Jesus. God. Fuck.
ພຣະເຢຊູ. ພຣະເຈົ້າ. ສະບາຍດີ.
Fucking bastard!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Fuck! Jesus!
ສະບາຍດີ! ພຣະເຢຊູ!
Fuck it, huh?
ສະບາຍດີ, ແມ່ນບໍ?
Fucking God!
ພຣະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Shall the atheist
say grace then?
ຄົນບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າຈະກ່າວຂອບໃຈບໍ?
Shut up, Richard.
ປິດງຽບ, ຣິກາສ໌.
Of course, my dear.
ແນ່ນອນ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I actually have something
I wanna say.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ.
Go ahead, kid. What do you got?
ໄປກ່ອນ, ເດັກນ້ອຍ. ເຈົ້າມີຫຍັງ?
I wanted you to know
that I'm gay.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນ gay.
What on Earth?
ຫຍັງຢູ່ໂລກ?
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
Olivia, I thought
it was something bad.
ໂອລິເວຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ.
No, you're not, Olive.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ, ໂອລິວ.
What do you mean I'm not?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ?
You're not gay. I mean,
you're not a lesbian.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ gay .ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເລສເບຍ.
Yeah, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
Yeah. No, I think I'd know
my own sexual preference.
ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະຮູ້ຄວາມມັກທາງເພດຂອງຂ້ອຍເອງ.
Uh, it's just a phase.
ໂອ້, ມັນເປັນພຽງແຕ່ໄລຍະໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
I, for one,
think it's fantastic.
ຂ້ອຍ, ສໍາລັບຄົນໜຶ່ງ, ຄິດວ່າມັນດີເລີດ.
Don't placate her.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງສະຫງົບໃຈ.
I'm not placating my daughter.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍສະຫງົບໃຈ.
How dare you deny me
like this.
ເຈົ້າກ້າບໍ່ປະຕິເສດຂ້ອຍແບບນີ້ແນວໃດ.
I'm not denying you, sweetheart.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະຕິເສດເຈົ້າ, ຄົນຮັກ.
I'm just denying your call
for attention
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປະຕິເສດການ
ຮ້ອງຂໍຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ
or whatever else this is.
That's all.
ຫຼືສິ່ງອື່ນໃດທີ່ນີ້
ແມ່ນ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I know you, Olive,
better than you know yourself.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ,ໂອລິວ,
ດີກວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຕົວເອງ.
No, mother.
You know no shit about me.
ບໍ່,ແມ່.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Olivia, please come back,
sweetheart. Olivia.
ໂອລິເວຍ, ກະລຸນາກັບມາ, ຄົນຮັກ. ໂອລີເວຍ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
Your finesse of parenting...
ຄວາມລະອຽດອ່ອນຂອງທ່ານໃນການເປັນພໍ່ແມ່...
has always amazed me.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈຢູ່ສະເໝີ.
I also have something
I'd like to say.
ຂ້ອຍຍັງມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ.
I can't wait.
ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
I'm having an affair.
ຂ້ອຍມີຄວາມສໍາພັນ.
I'm having an affair
and I thought you should know.
ຂ້ອຍມີເລື່ອງແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້.
And why did you think
I should know?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຮູ້ເປັນຫຍັງ?
Because it's with Henry.
ເພາະວ່າມັນຢູ່ກັບແຮນຣີ.
Henry who?
ແຮນຣີໃຜ?
Henry Wright.
ແຮນຣີ ຣາຍຕ໌.
- Henry Wright?
- Uh-hmm.
- ແຮນຣີ ຣາຍຕ໌?
- ອູມມ.
My boss?
ຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
No, no, no, no. Veronica.
That's real revolting.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ເວໂຣນ
ິກາ.ນັ້ນແມ່ນກຽດຊັງແທ້ໆ.
Are you out of your mind?
Come on.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ມາແລ້ວ.
At least have a little bit
of taste in your infidelity.
ຢ່າງໜ້ອຍມີຄວາມລົດຊາດເລັກນ້ອຍ
ໃນການບໍ່ສັດຊື່ຂອງທ່ານ.
It's up to you, but I'd fucked
a pool boy myself or a plumber.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ,ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍຟັກ
ເດັກຊາຍສະລອຍນ້ໍາເອງຫຼືຄົນເຮັດນ້ໍາ.
Then had some fucking
nutless sack.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຖົງທີ່
ບໍ່ມີໝາກໄມ້ບາງຢ່າງ.
I assure you
it's not empty.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເປົ່າ.
What?
ຫຍັງ?
Henry has been blessed
with a spare testicle.
ແຮນຣີໄດ້ຮັບການອວຍພອນດ້ວຍກະຕ່າສໍາຮອງ.
Henry was blessed
with a spare testicle?
ແຮນຣີໄດ້ຮັບພອນດ້ວຍກະທູ້ສໍາຮອງບໍ?
Are you sure it's not a cyst
or a cancerous growth?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ cyst
ຫຼືການເຕີບໃຫຍ່ຂອງມະເຮັງບໍ?
Do you even care?
ເຈົ້າສົນໃຈບໍ?
About his third nut?
ກ່ຽວກັບ ໝາກ ໄມ້ທີສາມຂອງລາວບໍ?
No. No, I don't.
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
As far as I'm concerned,
that real estate's
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງນັ້ນແມ່ນ
lost its value long ago.
ມັນໄດ້ສູນເສຍຄຸນຄ່າຂອງມັນກ່ອນໜ້ານີ້.
You're such an ass.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Self-admitted.
ຂ້ອຍເອງຍອມຮັບ.
So let us drink
to our holy matrimony.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຂໍດື່ມເພື່ອການ
ແຕ່ງງານທີ່ສັກສິດຂອງພວກເຮົາ.
Drink by yourself.
ດື່ມດ້ວຍຕົນເອງ.
Much better idea.
ຄວາມຄິດທີ່ດີກວ່າຫຼາຍ.
Ugh. What was it you wanted
to tell us?
ໂອ້. ເຈົ້າຢາກບອກພວກເຮົາຫຍັງ?
I was, uh,
afraid I overcooked the steaks.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍໄດ້ປຸງແຕ່ງສຕິກເກີນໄປ.
Such an asshole.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
No, but that's not
what she's saying at all.
ບໍ່, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າເລີຍ.
She's laying the groundwork
for the whole feminist movement.
ນາງກໍາລັງວາງພື້ນຖານສໍາລັບ
ການເຄື່ອນໄຫວ feminist ທັງໝົດ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Like a hundred years
in advance and...
ປະມານສິບປີກ່ອນແລະ...
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh.
ໂອ້.
Aren't you gonna do anything?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍບໍ?
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
I don't know. Call someone.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ໂທຫາຄົນໃດໜຶ່ງ.
Were you friends with it?
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນກັບມັນບໍ?
Did you know it personally,
by, like, by name?
ເຈົ້າຮູ້ມັນໂດຍສ່ວນຕົວ
ບໍ,ໂດຍ,ເຊັ່ນວ່າ,ຊື່?
It's a fucking bird.
ມັນເປັນນົກໂຊກຮ້າຍ.
I don't know who to call.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໂທຫາໃຜ.
- Can I continue?
- No, you may not.
- ຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້ບໍ?
- ບໍ່, ເຈົ້າອາດຈະບໍ່.
Oh, whose phone is it?
Is that your phone?
ໂອ້,ມັນແມ່ນໂທລະສັບຂອງໃຜ?
ນັ້ນແມ່ນໂທລະສັບຂອງທ່ານບໍ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
There we go. Here she is.
ນັ້ນແລ້ວ. ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Mine. Sorry.
ຂອງຂ້ອຍ ຂໍໂທດ.
Um, I thought
it was on vibrate but it's...
ອູມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ໃນ
ຄວາມສັ່ນສະເທືອນແຕ່ມັນ...
No, no, no, please,
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ກະລຸນາ,
take your call.
Stand up and take your call.
ຮັບໂທລະສັບຂອງທ່ານ.ຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຮັບໂທລະສັບຂອງທ່ານ.
Please. Don't be shy.
ກະລຸນາ. ຢ່າອາຍໃຈ.
Stand up and take your call.
ຕື່ນຂຶ້ນແລະຮັບໂທລະສັບຂອງທ່ານ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
I'm gonna call you back actually
because I'm in class.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນໃນຄວາມເປັນ
ຈິງເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນ.
No, as in I'm in class.
ບໍ່, ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນ.
Right now. I'm standing up.
ດຽວນີ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢືນຢູ່.
I know it's weird. Okay.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແປກໃຈ. ດີແລ້ວ.
Goodbye. Bye. Bye.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ
Fascinating.
ມັນໜ້າສົນໃຈ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Oh, don't be.
ໂອ້, ຢ່າເປັນ.
Okay.
ໂອເຄ
From here on out,
ຈາກນີ້ໄປ,
we're gonna do things
very, very differently.
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ
ຢ່າງແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
So for those of you who are not
even remotely interested
ສະນັ້ນສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ບໍ່ສົນໃຈເລີຍ
in being here, please leave.
ໃນຖານະເປັນຢູ່ນີ້, ກະລຸນາອອກຈາກ.
Just simply walk out the door
ພຽງແຕ່ຍ່າງອອກຈາກປະຕູ
and you'll receive
an automatic C.
ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ C ອັດຕະໂນມັດ.
I no longer have time
to be wasted
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະເສຍຫາຍອີກຕໍ່ໄປ
nor do I intend
on wasting yours.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຕັ້ງໃຈ
ທີ່ຈະທໍາລາຍຂອງເຈົ້າ.
So for those of you
who receive grades of,
ສະນັ້ນສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ໄດ້ຮັບລະດັບຂອງ,
say, a C or worse,
let's just be proactive.
ເວົ້າວ່າ, C ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ
,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຕົວຈິງ.
Pack up your shit.
And vamos now.
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ. ແລະໄປດຽວນີ້.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Good. Here we go.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
If any of you
have any intentions
ຖ້າໃຜມີຈຸດປະສົງໃດໆ
of studying business,
get the fuck out now.
ຂອງການສຶກສາທຸລະກິດ, ອອກໄປດຽວນີ້.
I'm not gonna say it again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
If you look down and you happen
to find yourself in sweatpants
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງລົງແລະເຈົ້າ
ພົບຕົວເອງໃນເສື້ອຜ້າຮ້ອນ
or rather pants with
the drawstring or something,
ຫຼືແມ້ກະທັ້ງກະເປົາທີ່ມີ
ສາຍດຶງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
- just please leave.
- What?
- ກະລຸນາອອກໄປ.
- ຫຍັງ?
Most important of all,
if you've never read a book
ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ,ຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍອ່ານປື້ມເລີຍ
for our own internal pleasure...
ເພື່ອຄວາມສຸກພາຍໃນຂອງພວກເຮົາເອງ...
you don't belong here.
Get out.
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້. ອອກໄປ.
If any of you find yourself
ຖ້າໃຜພົບຕົວເອງ
falling into
any of these categories.
ຕົກຢູ່ໃນປະເພດໃດໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
I assure you,
you will not do better than a C.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດດີກວ່າ C .
Here we go.
ມາແລ້ວ.
The government workers
and the politicians included.
ລວມທັງພະນັກງານລັດຖະບານ
ແລະນັກການເມືອງ.
The, uh, sweatpants comment
is not a joke.
ຄໍາເຫັນ,ໂອ້,ກະເປົານ້ໍາ
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍ.
I'm sick. I have a cold.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ. ຂ້ອຍເຢັນ.
Right. Now, for those of you
who are interested
ແມ່ນແລ້ວ. ດຽວນີ້, ສໍາລັບຜູ້ທີ່ສົນໃຈ
in learning from greater minds,
ໃນການຮຽນຮູ້ຈາກຈິດໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າ,
and there are today,
ແລະມີມື້ນີ້,
you're in charge of reading
one book
ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບການອ່ານໜັງສືໜຶ່ງ
and one book only
to this quarter.
ແລະປື້ມດຽວເທົ່ານັ້ນຈົນຮອດໄຕມາດນີ້.
After doing so,
you will then stand up here
ຫຼັງຈາກເຮັດດັ່ງນັ້ນ,
ເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
and you will run a class
of your own.
ແລະເຈົ້າຈະດໍາເນີນຫ້ອງຮຽນຂອງເຈົ້າເອງ.
Excellent. There go the kings
and queens of the water cooler,
ດີເລີດ.ນັ້ນແມ່ນກະສັດແລະລາ
ຊິນີຂອງເຄື່ອງເຮັດນ້ໍາເຢັນ,
corporate whores of tomorrow.
ໂຊກຮ້າຍຂອງບໍລິສັດມື້ອື່ນ.
C. Maybe not.
C. ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
And then you will stand up here
and you'll persuade your peers
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະເຈົ້າຈະຊັກຊວນເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ
of the work's importance.
ຂອງຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານ.
For that, you'll receive a B.
ສໍາລັບນັ້ນ, ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ B.
If you teach us something new,
you receive an A.
ຖ້າເຈົ້າສອນພວກເຮົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃໝ່,ເຈົ້າໄດ້ຮັບ A .
Any questions?
ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
Um...
ອູມ...
Ah-ha. Yes. One more thing.
ອາຮາ. ແມ່ນແລ້ວ. ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
No feminist or queer propaganda.
ບໍ່ມີການໂຄສະນາ feminist ຫຼື queer.
The plight of unkempt women
is truly the last thing
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ໄດ້
ຮັບການດູແລແມ່ນສິ່ງທີ່ສຸດທ້າຍແທ້ໆ
I would like to think about
right now.
ຂ້ອຍຢາກຄິດກ່ຽວກັບເວລານີ້.
I don't think
you can do that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I just did.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
And now, I shall embark
on an emotional...
ແລະດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນໃນຄວາມຮູ້ສຶກ...
bender for 72 hours.
ແບນເດີເປັນເວລາ 72 ຊົ່ວໂມງ.
Most likely,
I'll be drinking alone
ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍຈະດື່ມຄົນດຽວ
and I'm all right with that.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ.
So as a result,
class is cancelled.
ສະນັ້ນຜົນໄດ້ຮັບ, ການຮຽນຖືກຍົກເລີກ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Class dismissed.
ຫ້ອງຮຽນຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
Oh, yeah, by the way,
if any of you sell marijuana
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ຖ້າໃຜໃນເຈົ້າຂາຍຢາບ້າ
or you know anyone who does,
would you please visit me
ຫຼືເຈົ້າຮູ້ຈັກໃຜທີ່ເຮັດ
,ເຈົ້າຂໍຢ້ຽມຢາມຂ້ອຍບໍ
during office hours?
ໃນເວລາເຮັດວຽກບໍ?
Thanks. Bye.
ຂອບໃຈ. ສະບາຍດີ.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I need to go on sabbatical
next quarter.
ຂ້ອຍຕ້ອງພັກຜ່ອນໃນໄຕມາດຕໍ່ໄປ.
I would... No, I can't give you
a sabbatical, it takes a year.
ຂ້ອຍຈະ...ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້
ເຈົ້າພັກຜ່ອນໄດ້,ມັນໃຊ້ເວລາໜຶ່ງປີ.
A year to get
that kind of thing done.
ເປັນປີທີ່ຈະເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
You're gonna have to do
something to speed it up.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນໄວຂຶ້ນ.
No, I can't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
What do you want
to go on a sabbatical for?
ເຈົ້າຢາກພັກຜ່ອນເປັນຫຍັງ?
I would like to write
the next great American novel.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນວັນນະຄະດີ
ອາເມລິກາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ໄປ.
- Oh, yeah?
- Or novela,
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ຫຼືນະວະນິຍາຍ
- depending on the length.
- What's it about?
- ຂຶ້ນກັບຄວາມຍາວ.
- ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
It's gonna be about an orphan
ມັນຈະກ່ຽວກັບເດັກເຖົ້າ
who raises rabbits or bunnies
around there.
ຜູ້ທີ່ລ້ຽງກະຕ່າ ຫຼື ກະຕ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And what's it called?
ແລະມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
Right now, the tentative title
is Bunny Fun Found
ດຽວນີ້,ຫົວຂໍ້ຊົ່ວຄາວ
ແມ່ນ Bunny Fun Found
because her name is Bunny
and oddly enough,
ເພາະວ່າຊື່ຂອງນາງແມ່ນ
ບານນີແລະແປກໃຈພໍສົມຄວນ,
- she was having fun...
- You're full of shit.
- ນາງ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ...
- ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You're full of shit.
You're having me on.
ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ເທິງ.
- I have cancer, Peter.
- What?
- ຂ້ອຍມີມະເຮັງ, ເປຕຣ໌.
- ຫຍັງ?
I have cancer
and it doesn't get look good.
ຂ້ອຍມີມະເຮັງແລະມັນເບິ່ງບໍ່ດີ.
Jesus Christ, Richard.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຣິຈາດ.
I don't want to die here.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍຢູ່ນີ້.
I don't wanna die here
like this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍຢູ່ນີ້ແບບນີ້.
Please get me out.
Just let me die alone.
ກະລຸນາເອົາຂ້ອຍອອກໄປ.ພຽງແຕ່
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍຄົນດຽວ.
Let me die in peace.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍດ້ວຍຄວາມສະຫງົບ.
Oh, Richard.
ໂອ້, ຣິກາສ໌.
No hands above the table.
ບໍ່ມີມືຢູ່ເທິງໂຕະ.
Okay.
ໂອເຄ
What kind of cancer is it?
ມັນເປັນມະເຮັງປະເພດໃດ?
It's, uh, it's lung cancer.
ມັນເປັນ, ອູ, ມັນເປັນມະເຮັງປອດ.
You don't smoke.
ເຈົ້າບໍ່ສູບຢາ.
No. I can now.
ບໍ່. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດຽວນີ້.
Listen, this is what happens
to everybody.
ຟັງ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບທຸກຄົນ.
It's what happens to all of us.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
I mean, you could be ridden
with the same damn thing.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າສາມາດ
ຂີ່ດ້ວຍສິ່ງດຽວກັນໄດ້.
Why would you say something
like that to me, huh?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນກັບ
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?
No, no. I'm making a point.
I'm sorry. It came out wrong.
ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າ
ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມັນອອກມາຜິດ.
- I'm sorry. I'm sorry.
- That's allright.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
I really hate
these effeminate glasses.
ຂ້ອຍກຽດຊັງແວ່ນຕາທີ່
ເປັນແມ່ຍິງເຫຼົ່ານີ້ແທ້ໆ.
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I'm gonna fill
my medicine cabinet.
ຂ້ອຍຈະຕື່ມກະຕູ້ຢາຂອງຂ້ອຍ.
And...
ແລະ...
I'm gonna ride this thing out.
ຂ້ອຍຈະຂີ່ສິ່ງນີ້ອອກໄປ.
Wait, you're not gonna
get treatments?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວບໍ?
No.
ບໍ່.
Oh.
ໂອ້.
- You owe me, Peter.
- Uh, yes.
- ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ, ເປຕຣ໌.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Yes. Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You can let go of my hands now
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍມືຂອງຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້
and then we can have a drink
maybe.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ສາມາດດື່ມໄດ້ບາງທີ.
- Yeah.
- Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
So to the months end.
ສະນັ້ນເຖິງທ້າຍເດືອນ.
To your health.
ຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງທ່ານ.
There's no need to be facetious.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
I didn't mean to be facetious.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ.
And don't go blabbering
ແລະຢ່າໄປໂຊກຮ້າຍ
your little wet mouth
about this.
ປາກຊຸ່ມນ້ອຍຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- No, no.
- This is no one's business.
- ບໍ່, ບໍ່.
- ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງໃຜເລີຍ.
- but my own
- Of course.
- ແຕ່ຂອງຊັນເອງ
- ແນ່ນອນ.
I think your art is
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິລະປະຂອງທ່ານແມ່ນ
brilliant, stunning,
ສະຫວັນນະເຂດ
and a wonderful investment.
ແລະການລົງທືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
In fact...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
could you do the whole campus?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດວິທະຍາໄລທັງ ໝົດ ໄດ້ບໍ?
- Certainly with your talent...
- To the College of Florida?
- ແນ່ນອນວ່າດ້ວຍຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ...
- ໄປວິທະຍາໄລຟລໍຣິດາບໍ?
That's my responsibility.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ.
You don't need to worry
about that.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງ
ວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
To your latest infidelity.
ຕໍ່ຄວາມບໍ່ສັດຊື່ຫຼ້າສຸດຂອງທ່ານ.
And your honorable cuckolding.
ແລະການຄຸກໂລດຂອງທ່ານທີ່ເຄົາລົບ.
Hmm-hmm.
ອືມອືມ.
Ooh, what's that?
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's a white oblong pill.
ມັນເປັນເມັດສີຂາວຍາວ.
Where did you get it?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
We're well-to-do
middle-aged wasps.
ພວກເຮົາເປັນແມງໄມ້ອາຍຸກ
າງທີ່ມີຄວາມສະດວກສະບາຍ.
We can get prescriptions
for anything we want, darling.
ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບໃບສັ່ງຢາສໍາລັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ,ທີ່ຮັກ.
Okay.
ໂອເຄ
If you behave yourself...
ຖ້າເຈົ້າປະຕິບັດຕົວເອງ...
I'll give you
a blue triangular one next.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສາມຫຼ່ຽມສີຟ້າຕໍ່ໄປ.
I heard you're quite fond
of them.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າມັກພວກມັນຫຼາຍ.
Onto serious matters.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
- Go for it.
- And you know at heart,
- ໄປເຮັດມັນ.
- ແລະເຈົ້າຮູ້ໃນຫົວໃຈ,
I don't give a damn
about you and Henry.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າແລະແຮນຣີເລີຍ.
You do whatever you please.
But you have to realize
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງການ.ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າ
that from here on out,
I'll be living just as freely.
ວ່າຈາກນີ້ໄປ,ຂ້ອຍຈະດໍາລົງ
ຊີວິດຢ່າງເສລີເທົ່າກັນ.
I've played a rather quiet role
ຂ້ອຍໄດ້ຫຼິ້ນບົດບາດທີ່ງຽບສະຫງົບຫຼາຍ
in the tragedy
that is our marriage.
ໃນໂຊກຮ້າຍທີ່ເປັນການແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາ.
and...
ແລະ...
quite frankly, I'm done.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's time that we lived a bit
closer to the...
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາຈະອາໄສຢູ່ໃກ້ກັບ...
primal truth of it all.
ຄວາມຈິງຕົ້ນຕໍຂອງມັນທັງ ໝົດ.
So from this point on,
let us fuck who we wanna fuck.
ສະນັ້ນຈາກຈຸດນີ້ໄປ,ໃຫ້ພວກເຮົາ
ຟັກໃຜທີ່ພວກເຮົາຢາກຟັກ.
Let us ingest
what we wanna ingest.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາກິນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກກິນ.
And all in all, just do whatever
the hell we damn well please.
ແລະທັງໝົດທັງໝົດ,ພຽງແຕ່ເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຂໍຮ້ອງ.
Here, here.
ນີ່ ນີ່
One request,
ຄໍາຮ້ອງຂໍດຽວ,
that we do so discretely.
ພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ.
Let us at least attempt to keep
the parental damage
ໃຫ້ພວກເຮົາຢ່າງໜ້ອຍພະຍາຍາມ
ຮັກສາຄວາມເສຍຫາຍຂອງພໍ່ແມ່
to our sweet lesbian love child
to a minimum.
ກັບລູກຮັກເລສເບຍທີ່ຫວ
ານຂອງພວກເຮົາຢ່າງໜ້ອຍ.
I wholeheartedly agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີດ້ວຍຫົວໃຈທັງ ໝົດ.
Wonderful.
And the matter is settled.
ດີເລີດ. ແລະເລື່ອງໄດ້ຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
Yes, dear?
ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ?
Dare I ask
if your equipment still works?
ຂ້ອຍກ້າຖາມວ່າອຸປະກອນ
ຂອງທ່ານຍັງເຮັດວຽກບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I mean, sadly, it's laid dormant
for years.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໂຊກຮ້າຍ,ມັນ
ຖືກວາງໄວ້ນອນເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
But if it doesn't, it's just
one more prescription to fill.
ແຕ່ຖ້າມັນບໍ່ເຮັດ,ມັນເປັນພຽງແຕ່
ໃບສັ່ງຢາອີກໜຶ່ງທີ່ຈະຕື່ມ.
Here's to, uh, our new lives.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອ, ອູ, ຊີວິດໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
And your new freedoms.
ແລະເສລີພາບໃໝ່ຂອງເຈົ້າ.
Now, hand over a blue one
I've behaved myself admirably.
ດຽວນີ້,ມອບສີຟ້າໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້
ປະພຶດຕົວເອງຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
He was like this, um...
ລາວເປັນແບບນີ້, ອູ...
17th century poet who fell
in love with his cousin and...
ນັກກະວີສະຕະວັດທີ 17 ຜູ້ທີ່ຕົກ
ຮັກກັບອ້າຍນ້ອງຂອງລາວແລະ...
- ...fell in love with his cousin?
- Oh, shit.
- ... ໄດ້ຮັກອ້າຍນ້ອງຂອງລາວບໍ?
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
You're such
an asshole.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- What?
- My parents are home.
- ຫຍັງ?
- ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Hey. It's okay.
ເຮ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Can you promise
not to judge me?
ເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະບໍ່ຕັດສິນໃຈຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Don't worry, seriously.
ຢ່າກັງວົນ, ຢ່າງຈິງໃຈ.
- It's broken.
- Hmm.
- ມັນແຕກແລ້ວ.
- ອືມ.
I mean,
the whole thing is broken.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ສິ່ງທັງ ໝົດ ແມ່ນແຕກ.
That's.
ນັ້ນແມ່ນ.
Oh, Olivia. Look, dear.
ໂອ້ ໂອລິເວຍ. ເບິ່ງ, ທີ່ຮັກ.
- It's Olivia and company.
- What's going on?
- ມັນເປັນໂອລິເວຍແລະບໍລິສັດ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Uh, your mom
broke the lamp.
ໂອ້, ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍແສງສະຫວ່າງ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes, darling.
Of course, why wouldn't we be?
ແມ່ນແລ້ວ,ທີ່ຮັກ.ແນ່ນອນ,
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເປັນ?
Because you seem like
you're drunk or on drugs.
ເພາະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າດື່ມຫຼືຢາເສບຕິດ.
Admittedly,
we are on a bit of both.
ຍອມຮັບວ່າ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນທັງສອງຢ່າງ.
But don't let that influence
your decisions.
ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນສົ່ງຜົນ
ກະທົບຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
Oh,
don't listen to him.
ໂອ້, ຢ່າຟັງລາວ.
They're just prescriptions.
I'm Veronica, Olivia's mother.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນໃບສັ່ງ.ຂ້ອຍ
ເປັນເວໂຣນິກາ,ແມ່ຂອງໂອລິເວຍ.
Hi, I'm Taylor.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນເທເລີ.
Oh, nice to meet you...
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ...
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Careful, dear.
Let's not exert yourself.
ລະມັດລະວັງ,ທີ່ຮັກແພງ
.ຢ່າພະຍາຍາມຕົວເອງ.
So is this... is she...
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນ... ນາງ...
Taylor is Taylor,
mother.
ເທອລອຮໍເປັນເທອລໍ ແມ່
Yes, yes, of course, you are.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ເຈົ້າເປັນ.
And by the way, I'm Richard.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍແມ່ນ ຣິກາສ໌.
- Would you like a drink?
- Yes, please, come.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ, ມາ.
- Join us for a drink.
- No, hang on. No.
- ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາດື່ມ.
- ບໍ່, ລໍຖ້າ. ບໍ່.
You're being very creepy.
We're going.
ເຈົ້າກໍາລັງເປັນຄົນ
ຢ້ານກົວຫຼາຍ.ພວກເຮົາຈະໄປ.
- Creepy?
- Yes.
- ຢ້ານກົວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We're just
having fun.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, well, it was very nice
meeting you.
ເຮ້, ດີໃຈຫຼາຍທີ່ພົບເຈົ້າ.
- Bye.
- Nice to meet you.
- ສະບາຍດີ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
That was pleasant.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສຸກ.
So how do you think that went?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນໄປແນວໃດ?
On a scale
of one to ten,
ໃນລະດັບໜຶ່ງຫາສິບ,
I'd say a four.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າສີ່.
Agreed.
ເຫັນດີ.
I'm only mildly disappointed
in myself.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຜິດຫວັງໃນຕົວເອງເລັກນ້ອຍ.
I feel ashamed. Yeah.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກອາຍໃຈ. ແມ່ນແລ້ວ.
What happened
to us, Richard?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ, ຣິກາສ໌?
What happened to us?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ?
Life.
ຊີວິຕ
You know,
if I could go back in time,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາໄດ້,
I don't even know what it is
I'm supposed to fix.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນແກ້ໄຂຫຍັງ.
Oh, I could readily
think of many things.
ໂອ້,ຂ້ອຍສາມາດຄິດຫຼາຍ
ຢ່າງໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
I didn't ask you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມເຈົ້າ.
True.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're gonna break
all our wedding presents.
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍຂອງຂວັນ
ແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ.
Did you ever notice
that they're all hollow?
ເຈົ້າເຄີຍສັງເກດເຫັນວ່າ
ພວກມັນທັງໝົດແມ່ນເປົ່າບໍ?
Ah, what does that mean?
ອາ, ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
Yes, dear?
ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ?
Thank you for helping me.
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Holding your hair back
has always been
ການຖືຜົມຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່ນສະເໝີ
one of my life's great honors.
ໜຶ່ງໃນກຽດຕິຍົດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I'm serious.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
In ways, so am I.
ໃນທາງໃດໜຶ່ງ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
Do you think Olivia hates me?
ເຈົ້າຄິດວ່າໂອລິເວຍກຽດຊັງຂ້ອຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But she's supposed to.
ແຕ່ນາງຄວນເຮັດ.
I'm not a bad person.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
I know you're not, Veronica.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ, ເວໂຣນິກາ.
No one ever said you were.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນ.
Well, you are a...
ດີ, ເຈົ້າເປັນ...
relatively attractive
group of kids.
ກຸ່ມເດັກນ້ອຍທີ່ໜ້າດຶງດູດຫຼາຍ.
I mean, I see a few
weak chins here and there.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍເຫັນກະຕ່າອ່
ອນບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ.
But, uh, I think that's probably
just due to some
ແຕ່,ອູ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດ
ຈະເປັນພຽງແຕ່ຍ້ອນບາງຢ່າງ
fine New England breeding. Hmm?
ການລ້ຽງສັດນິວອັງກິດທີ່ດີເລີດ. ຮັມມ໌?
Beautiful mother, rich father,
ແມ່ທີ່ສວຍງາມ, ພໍ່ທີ່ລວຍ,
cold winter, that kind of thing.
ລະດູໜາວເຢັນ, ສິ່ງນັ້ນ.
Do you smoke?
ເຈົ້າສູບຢາບໍ?
No.
ບໍ່.
You look like you do.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເຮັດ.
I do, Mr. Brown.
ຂ້ອຍເຮັດ, ທ້າວບຣາວນ໌.
Would you mind if I have one?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍກິນໜຶ່ງບໍ?
No, not at all.
ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ.
So, um...
ສະນັ້ນ, ອູມ...
let's go through
and introduce ourselves.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານໄປແລະແນະນໍາຕົວເອງ.
Any volunteers?
ມີອາສາສະໝັກໃດບໍ?
I'll go first.
My name is Richard.
ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຣິກາສ໌.
I'm your professor. Go ahead.
ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານຂອງທ່ານ. ໄປກ່ອນ.
Wow.
ໂວ້.
That was fucking wretched.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Okay.
ໂອເຄ
Who's next?
ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
How about you?
ເຈົ້າແນວໃດ?
- Me?
- Yeah, you,
- ຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ,
girl with the phone.
ເດັກຍິງທີ່ມີໂທລະສັບ.
Who are you,
ເຈົ້າເປັນໃຜ,
why should we know you,
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຮູ້ຈັກເຈົ້າ,
what do you want to do
with your life?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງທ່ານ?
Okay.
ໂອເຄ
I'm Claire.
ຂ້ອຍຄເລີ.
I'm from Upstate New York.
ຂ້ອຍມາຈາກພາກເໜືອຂອງລັດນິວຢອກ.
Why you should know me?
ເຈົ້າຄວນຮູ້ຈັກຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Yeah. I don't know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I guess because my uncle
is the president of the school.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເພາະວ່າພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍເປັນປະທານໂຮງຮຽນ.
Ew. Henry Wright is your uncle?
ໂອ້. ແຮນຣີ ຣາຍຕ໌ແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານບໍ?
- Yes.
- I can't stand the fuck.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນໄດ້.
I don't really like him either.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
That's very good to hear.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນ.
I mean, he's so peach melba.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວ
ເປັນເມລບາໝາກໄມ້ຫຼາຍ.
Just slimy and...
ພຽງແຕ່ສັ່ນສະເທືອນແລະ...
I've got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
How about we put
a little pause to this shit
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາ
ຢຸດເຊົາເລື່ອງນີ້ເລັກນ້ອຍ
and we go down to the bar,
ແລະພວກເຮົາລົງໄປບ່ອນແບຣ໌,
and we can run over it there.
ແລະພວກເຮົາສາມາດແລ່ນຜ່ານມັນໄດ້ບ່ອນນັ້ນ.
My biological father
actually met my mothers
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງໄດ້
ພົບກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ
at a monthly compost meeting
in Boston.
ໃນກອງປະຊຸມຄອມພິອສຕ໌ປະຈໍາເດືອນໃນໂບສຕັນ.
He's this social anthropologist
over at a...
ລາວເປັນນັກວິທະຍາສາດສັງຄົມຄົນນີ້ຢູ່...
Okay. Rose,
ດີແລ້ວ. ໂຣສ,
go and grab two more pitchers
for everybody, would you?
ໄປເອົານັກຖິ້ມອີກສອງຄົນສໍາ
ລັບທຸກຄົນ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Why don't you just put them
in your tab?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາ
ພວກມັນໃສ່ແທບຂອງທ່ານ?
No, that's not the point.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
See, I want you to go
and get them.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າໄປເອົາພວກມັນ.
And I want you go
and get them now, please?
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປເອົ
າພວກມັນດຽວນີ້,ກະລຸນາ?
Can I get some hummus?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາ hummus ໄດ້ບໍ?
Yeah, get some hummus.
ແມ່ນແລ້ວ, ເອົາ hummus ບາງຢ່າງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Let me give you all
a piece of advice.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາແນະນໍາໃຫ້ທ່ານທຸກຄົນ.
Steer very clear of anyone
who has even the faintest,
ຫຼີກລ້ຽງໃຜທີ່ມີຄວາມອ່ອນແອທີ່ສຸດ,
slightest whip
of intentional conception.
ກະທູ້ນ້ອຍໆທີ່ສຸດຂອງການຖືພາຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
I was conceived intentionally.
ຂ້ອຍຖືກຖືພາດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈ.
Well, I need to know your name.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຊື່ຂອງທ່ານ.
By the way,
I hope your parents all told you
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າທຸກຄົນບອກເຈົ້າ
that you fucking die at the end.
ວ່າເຈົ້າຈະຕາຍໃນຕອນທ້າຍ.
You're gonna die.
ເຈົ້າຈະຕາຍ. ເຈົ້າຈະເສຍຊີວິດ.
You're gonna die. One day,
ເຈົ້າຈະຕາຍ. ມື້ໜຶ່ງ,
even our blessed
little Rose will die.
ເຖິງແມ່ນວ່າດອກໄມ້ນ້ອຍທີ່
ໄດ້ຮັບພອນຂອງພວກເຮົາຈະຕາຍ.
So, what I'm wondering is,
why the fuck
ສະນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສົງໄສແມ່ນ, ເປັນຫຍັງ
do we sort of float
through this weird thing
ພວກເຮົາຈະລອຍຜ່ານສິ່ງແປກໃຈນີ້ບໍ
called life without living?
ເອີ້ນວ່າຊີວິດໂດຍບໍ່ມີຊີວິດບໍ?
You know, live.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ດໍາລົງຊີວິດ.
Don't exist. Don't simply exist.
ບໍ່ມີຢູ່. ຢ່າມີຢູ່ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
That's boring as fuck. Live.
ມັນເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ. ດໍາລົງຊີວິດ.
You know. Stir some shit up.
Fuck some shit up.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ກະຕຸ້ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຂຶ້ນ.ສໍ້ໂກງບາງຢ່າງ.
Fuck it right. What I wanna
focus on is enriching our lives.
ຂ້ອຍຢາກສຸມໃສ່ການເຮັດໃຫ້
ຊີວິດຂອງພວກເຮົາອຸດົມສົມບູນ.
And try to extract
some sort of wisdom
ແລະພະຍາຍາມດຶງເອົາຄວາມສະຫຼາດບາງຢ່າງ
that we can carry with us.
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາມັນກັບພວກເຮົາໄດ້.
You know, something other than
mommy and daddy's baggage.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ນອກຈາກຖົງຂອງແມ່ແລະພໍ່.
Ah, bless you, dear.
ອາ, ອວຍພອນເຈົ້າ, ທີ່ຮັກ.
You know, I'd wink at you
but I never learned how.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະສ່ອງແສງເບິ່ງ
ເຈົ້າແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດ.
So I just thought
you should know it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້ມັນ.
- Anybody want anything else?
- Yeah, could I get a whiskey?
- ມີໃຜຢາກມີຫຍັງອີກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາວິກສກີໄດ້ບໍ?
Oh, that's fine.
ໂອ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
She winked at me.
ນາງສ່ອງແສງເບິ່ງຂ້ອຍ.
I got the hummus, so...
ຂ້ອຍມີຮູມມັສ, ສະນັ້ນ...
Christmas is saved.
ຄຣິສມັສຖືກຊ່ວຍເຫຼືອ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
May we forever remember
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຈື່ໄວ້ຕະຫຼອດໄປ
that in each and every moment,
ວ່າໃນທຸກຊ່ວງເວລາ,
we are composing the stories
of our lives.
ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງເລື່ອ
ງຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
Let's aim to make it
a meaningful read
ພວກເຮົາແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ມັນ
ເປັນການອ່ານທີ່ມີຄວາມໝາຍ
or at least,
an interesting one, yeah?
ຫຼືຢ່າງໜ້ອຍ, ໜຶ່ງ ທີ່ໜ້າສົນໃຈ, ແມ່ນບໍ?
All right. Cheers.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
Now, if you will excuse me,
ດຽວນີ້, ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ,
I intend to explore
a smidgen of infidelity.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຄົ້ນຄວ້າ
ຄວາມບໍ່ສັດຊື່ບາງຢ່າງ.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
All right, kids.
Have fun.
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ມ່ວນຊື່ນ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- Just fuck me.
- Okay.
- ພຽງແຕ່ຟັກຂ້ອຍ.
- ໂອເຄ
You don't have to make
any choices at all.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເລືອກຫຍັງເລີຍ.
We can cover it all.
We could renovate science hall.
ພວກເຮົາສາມາດປົກຄຸມມັນທັງໝົດໄດ້.ພວກເຮົາ
ສາມາດປັບປຸງຫ້ອງປະຊຸມວິທະຍາສາດໄດ້.
We could bring in a new chair
to the English department.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາປະທານໃໝ່ມ
າໃຫ້ພະແນກພາສາອັງກິດໄດ້.
Well, I said, "Well, of course,
that goes without saying."
ດີ,ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ດີ,ແນ່ນອນ
,ນັ້ນໄປໂດຍບໍ່ມີການເວົ້າ."
Surely you have better...
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າມີດີກວ່າ...
you know,
college rankings than I.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ການຈັດອັນ
ດັບວິທະຍາໄລຫຼາຍກວ່າຂ້ອຍ.
Shut up.
ປິດງຽບ.
Jesus, Veronica.
What the hell was that?
ພຣະເຢຊູ, ເວໂຣນິກາ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Shh. Shh.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍ.
Fuck off.
ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Let them watch.
ໃຫ້ພວກເຂົາເບິ່ງ.
Rose, close your mouth.
ໂຣຊສ໌, ປິດປາກຂອງທ່ານ.
It's unattractive
when you gape like that.
ມັນບໍ່ໜ້າດຶງດູດເມື່ອ
ເຈົ້າເປີດປາກແບບນັ້ນ.
Danny boy, do me a favor.
ເດນນີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍແດ່.
Uh, close out the tab
when you're done.
ໂອ້, ປິດແທັບເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- Yeah.
- And what... what...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະຫຍັງ... ຫຍັງ...
I'm sorry, what's your name
again, sweetheart?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຄົນຮັກ?
Sarah.
ຊາຮ່າ
Be sure and leave Sarah
a healthy tip
ໃຫ້ແນ່ໃຈແລະປ່ອຍຄໍາແນະນໍາສຸຂະພາບໃຫ້ຊາຣາ
because it turns out
she's a very, very nice person.
ເພາະມັນປາກົດວ່ານາງ
ເປັນຄົນດີຫຼາຍ,ດີຫຼາຍ.
I'll see you guys next week,
yeah?
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນອາທິດໜ້າ, ແມ່ນບໍ?
Oh, yeah, Rose. Let me
get you out of the way first.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ໂຣຊສ໌.ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າອອກຈາກທາງກ່ອນ.
- So be prepared.
- But I don't know what to do.
- ສະນັ້ນຈົ່ງກະກຽມພ້ອມ.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Moby Dick.
Moby Dick it is.
ໂມບີ ດິກ. ມັນເປັນໂມເບີ ດິຄ.
Good idea. All right.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ. ດີແລ້ວ.
Have a good one.
ໃຫ້ມີໜຶ່ງທີ່ດີ.
He just picked up that waitress
in less than a minute.
ລາວຫາກໍ່ເອົາຜູ້ຮັບໃຊ້
ຄົນນັ້ນໃນເວລາບໍ່ຮອດນາທີໜຶ່ງ.
And fucked her in the bathroom.
ແລະຟັກນາງໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
Yeah, well, they're both
consenting adults,
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ພວກເຂົາທັງສອງ
ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ເຫັນດີ,
so they can do
whatever they want.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການໄດ້.
Cheers to that.
ສະບາຍດີກັບນັ້ນ.
Jibbles, Jibbles, Jibbles, look.
ຈິບເບລສ໌, ຈີບເບວສ໌. ເບິ່ງ.
Look, I feel mommy
is cheating.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ແມ່ກໍາລັງຫຼອກລວງ.
What's it say?
ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
It works.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Let's go
try to stop him
ໄປພະຍາຍາມຢຸດລາວ
- from drinking so much.
- Oh. Peter, come on.
- ຈາກການດື່ມຫຼາຍ.
- ໂອ້. ປີເຕີ, ມາແລ້ວ.
He's having a good time.
ລາວ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ.
Ah, Richard,
you're looking rather sprite.
ອາ, ຣິກາດສ໌, ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ.
Oh, I just had
unprotected sex.
ໂອ້,ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີເພດ
ສໍາພັນທີ່ບໍ່ປົກປ້ອງ.
Oh, with who?
ໂອ້, ກັບໃຜ?
Some very sweet girl from
the Lion's Pub. Hello, Donna.
ເດັກຍິງທີ່ຫວານຫຼາຍຈາກໂຮງ
ແຮມຊ້າງ.ສະບາຍດີ,ດອນນາ.
Oh, that's disgusting.
Why would he tell us that?
ໂອ້,ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ.ເປັນຫຍັງ
ລາວຈຶ່ງບອກພວກເຮົາເລື່ອງນັ້ນ?
So, how was your day,
sweetheart?
ສະນັ້ນ, ມື້ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຄົນຮັກ?
Fine.
ດີແລ້ວ.
Good. Fine's fine.
ດີ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- How's Taylor?
- She's fine.
- ໄຕເລີເປັນແນວໃດ?
- ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
That's even finer.
ນັ້ນແມ່ນດີກວ່າເກົ່າ.
Let us cheers
to a fine day all round.
ພວກເຮົາຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ
ຕໍ່ມື້ທີ່ດີເລີດຢູ່ທົ່ວໄປ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hmm, Veronica.
ອືມ, ເວໂຣນິກາ.
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're so welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.
Now, let's give this
another shot, shall we?
ດຽວນີ້,ໃຫ້ພວກເຮົາ
ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ,ແມ່ນບໍ?
Olivia, your mother
would like to apologize.
ໂອລິເວຍ, ແມ່ຂອງເຈົ້າຢາກຂໍໂທດ.
Yes, I would like
to apologize...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ...
for my behavior
the other night.
ສໍາລັບພຶດຕິກໍາຂອງຂ້ອຍໃນຄືນກ່ອນ.
I don't know why my reaction
was so, um...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງປະຕິກິລິຍາ
ຂອງຂ້ອຍເປັນຫຼາຍ,ອູມ...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Right wing?
ກະຕ່າຂວາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
Olivia, do you accept
your mother's apology?
ໂອລິເວຍ, ເຈົ້າຍອມຮັບການຂໍໂທດຂອງແມ່ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Well, good.
ດີແລ້ວ.
The matter's settled.
ເລື່ອງນີ້ຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
Bon appetit.
ອາຫານດີ.
So, Ishmael claims
that a journey around the world
ສະນັ້ນ,ອິສມາເອວອ້າງ
ວ່າການເດີນທາງທົ່ວໂລກ
just brings you back to where
you were before you started,
ພຽງແຕ່ພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່
ທ່ານຢູ່ກ່ອນທີ່ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນ,
but this is actually coming from
a man, who's lost everything
ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງນີ້ມາຈາກ
ຜູ້ຊາຍ,ຜູ້ທີ່ໄດ້ສູນເສຍທຸກຢ່າງ
that's been his entire
reality and consciousness
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນຈິງ
ແລະຈິດໃຈຂອງລາວທັງໝົດ
for the past few years...
ໃນສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ...
Do I look like
I'm getting some color?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງໄດ້ຮັບສີບາງຢ່າງບໍ?
I don't know.
Hard to tell from here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຍາກທີ່ຈະບອກຈາກບ່ອນນີ້.
It really feels like
I'm getting some color.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງໄດ້ຮັບສີບາງຢ່າງ.
Does anyone have any questions?
ມີໃຜມີຄໍາຖາມບໍ?
What? Oh, uh, yes. Um...
ຫຍັງ? ໂອ້, ອູ, ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
In a word?
ໃນຄໍາດຽວບໍ?
Vengeance.
ການແກ້ແຄ້ນ.
So, you liked it?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Yeah. Yeah, I did.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
And yet, there were no broad
shouldered women lamenting,
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ມີແມ່ຍິງ
ທີ່ມີກະຕ່າກວ້າງຂວາງທີ່ຮ້ອງໄຫ້,
and sobbing out of second
story windows, were there?
ແລະຮ້ອງໄຫ້ອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ
ຊັ້ນທີສອງ,ແມ່ນບໍ?
- No.
- Good.
- ບໍ່.
- ດີນະ
That means we're breaking down
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ ພວກເຮົາກໍາລັງລົ້ມເຫຼວ
that co-op
personality of yours.
ບຸກຄົນຮ່ວມມືຂອງທ່ານນັ້ນ.
I think we're probably gonna get
a bit of an edge out of you
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະ
ເອົາຂໍ້ດີຈາກເຈົ້າບາງຢ່າງ
before the end of the quarter.
ກ່ອນທ້າຍໄຕມາດ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
You get an A minus.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບ A ຫຼຸດລົງ.
That's not a bad thing.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Just give me one second, kids.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm gonna have to take
one more look
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງອີກຄັ້ງໜຶ່ງ
at this artistic still born.
ໃນສິລະປະນີ້ທີ່ຍັງເກີດຢູ່.
Look at it, Jesus Christ,
ເບິ່ງມັນ, ພຣະເຢຊູຄຣິດ,
it's a boner.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
That is a gigantic boner.
ນັ້ນແມ່ນໂບນເຕີທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- Hi, honey.
- Isn't that your wife's work?
- ສະບາຍດີ, ແຟນ.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວຽກງານຂອງເມຍຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, it is. It is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ. ມັນເປັນ.
It doesn't mean I don't have
an opinion on the matter.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີ
ຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
Uh, it's Daniel Wright.
ໂອ້, ມັນແມ່ນດານີເລ ຣາຍຕ໌.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
Nice music.
ດົນຕີທີ່ສວຍງາມ.
Thought you'd be listening
something different.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຟັງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Really, like what exactly?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຊັ່ນວ່າຫຍັງແທ້ໆ?
I don't know. Uh, Buddy Holly?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ໂອ້, ບາດດີ ໂຮລີ?
Jesus, uh, uh,
how old do you think I am?
ພຣະເຢຊູ,ອູອູ,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Maybe around 60.
ບາງທີປະມານ 60.
That's fucking depressing.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- I'm sorry. I...
- No. No. No.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ...
- ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
You spoke your mind,
it's all right. Come on in.
ເຈົ້າເວົ້າຄວາມຄິດຂອງທ່ານ
,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຂົ້າມາ.
Well, I brought you some pot.
ດີ, ຂ້ອຍເອົາຢາງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
- No.
- Yeah.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I made you some brownies.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບຣາວນີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Wow. That's very kind of you.
ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
How, uh, how much do I owe you?
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
It's on the house.
If you want more,
ມັນຢູ່ເຮືອນ. ຖ້າເຈົ້າຢາກເພີ່ມເຕີມ,
we can talk prices later.
ພວກເຮົາສາມາດສົນທະນາ
ກ່ຽວກັບລາຄາໄດ້ຕໍ່ມາ.
Fuck me. Thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- You're welcome.
- Thank you.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Mm-hmm. Mmm.
ມມມ. ມມ.
You mind if I ask you
something personal?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຖາມ
ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງສ່ວນຕົວບໍ?
No, go ahead.
ບໍ່, ໄປກ່ອນ.
Have you ever been with a man?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍບໍ?
No. Nope. Nope. Nope.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No, I can't say that I have.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Would you like to fuck me?
ເຈົ້າຢາກຟັກຂ້ອຍບໍ?
Like...
ຄືກັບ...
- in your ass?
- Yeah.
- ໃນບາກຂອງເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Is it... is it clean?
- Yeah. I mean it should be.
- ມັນ... ມັນສະອາດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າມັນຄວນເປັນ.
But no. I mean, I can always
give you blowjob, too.
ແຕ່ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ສາມາດດູດເຈົ້າໄດ້ສະເໝີເຊັ່ນກັນ.
Okay. Pour me
another one of those
ດີແລ້ວ. ຖອກອີກໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ
and make it very generous
because I'm...
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນຍິ່ງໃຫຍ່
ຫຼາຍເພາະວ່າຂ້ອຍ...
- Of course.
- ...really not sure how much
- ແນ່ນອນ.
- ... ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຫຼາຍປານໃດ
of this I'm gonna
wanna remember.
ຂອງສິ່ງນີ້ຂ້ອຍຈະຢາກຈື່ໄວ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
So, like, there's no...
I mean, couldn't...
ສະນັ້ນ,ເຊັ່ນວ່າ,ບໍ່ມີ...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ສາມາດ...
we don't have to kiss, right?
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈູບກັນ, ແມ່ນບໍ?
- There's no kissing.
- No. Wow.
- ບໍ່ມີການຈູບກັນ.
- ບໍ່ ໂວ້
Is it like 'cause
we're boys?
ມັນເປັນເພາະວ່າພວກເຮົາເປັນເດັກຊາຍບໍ?
- Yeah.
- Oh, okay.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ດີແລ້ວ.
And so we're gathered
to dedicate...
ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້
ເຕົ້າໂຮມກັນເພື່ອອຸທິດ...
the work of one of the finest
contemporary artists of today,
ຜົນງານຂອງໜຶ່ງໃນນັກສິລະປິນ
ທັນສະໄໝທີ່ດີທີ່ສຸດໃນມື້ນີ້,
and someone that I am honored
to call a dear friend,
ແລະຄົນທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດທີ່
ຈະເອີ້ນວ່າເພື່ອນທີ່ຮັກແພງ,
Mrs. Veronica Sinclair Brown.
Well done.
ທ່ານນາງເວໂຣນິກາຊິນຄ
ເລີບຣາວນ.ເຮັດໄດ້ດີ.
- It's blatantly foul.
- Beautiful.
- ມັນໂຊກຮ້າຍຢ່າງເປີດເຜີຍ.
- ສວຍງາມ.
It's, uh, wonderful.
ມັນ, ໂອ້, ດີເລີດ.
Oh, that's great.
ໂອ້, ນັ້ນດີເລີດ.
May I ask what is it?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
It's a giant schmeckle.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- Oh.
- There you go.
- ໂອ້.
- ນັ້ນແລ້ວ.
- Excellent. Well done.
- Hear, hear.
- ດີເລີດ. ເຮັດໄດ້ດີ.
- ຟັງ, ຟັງ.
- Beautiful.
- This is lovely.
- ສວຍງາມ.
- ນີ້ແມ່ນໜ້າຮັກ.
We appreciate it so much.
ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍມັນຫຼາຍ.
We're lucky to have you.
Would you excuse me?
ພວກເຮົາໂຊກດີທີ່ມີເຈົ້າ
.ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
- What do you think?
- Oh.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
- ໂອ້.
Um, mom says I'm not allowed
to go to state schools.
ອູມ,ແມ່ບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່
ອະນຸຍາດໃຫ້ໄປໂຮງຮຽນລັດ.
Your mom is not allowed
to say you're not allowed.
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້
ເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ.
It's probably best if you don't.
ມັນອາດຈະດີທີ່ສຸດຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Don't listen to him.
Listen to me.
ຢ່າຟັງລາວ. ຟັງຂ້ອຍ.
Splendid work, truly.
ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- Thank you, Peter.
- Yeah.
- ຂອບໃຈ, ປີເຕີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
What do you think, Olive?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ໂອລິວ?
The... uh, it was... yeah,
it was good.
ມັນເປັນ... ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີ.
It's all right, yeah.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນແລ້ວ.
So, shall we have
a celebratory drink?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະດື່ມເຄື່ອງດື່ມ
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງບໍ?
I'd love to, but Henry has me
going out to dinner
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ,ແຕ່ແຮນຣີເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍອອກໄປກິນອາຫານຄໍ່າ
with the benefactors.
It's an old money from Connecticut.
ກັບຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ.ມັນແມ່ນ
ເງິນເກົ່າຈາກຄອນເນັກຕິກຕ໌.
- Oh.
- I'll see you two at home.
- ໂອ້.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າທັງສອງຢູ່ເຮືອນ.
Bye, sweetie. Thanks, Peter.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ. ຂອບໃຈ, ເປຕຣ໌.
Are you sure you don't want
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
a little splash of vodka
or brownie?
ນ້ ໍາ ໂວດການ້ອຍໆຫຼືບຣາວນີບໍ?
Why are you and mom
still together?
ເຈົ້າແລະແມ່ຍັງຢູ່ຮ່ວມກັນເປັນຫຍັງ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's a rather odd question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
And I guess you're right,
we... um...
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ຖືກຕ້ອງ,ພວກເຮົາ...ອູມ...
I think as you get older,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເມື່ອເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
you, um, find yourself
needing someone
ເຈົ້າ, ອູມ, ພົບຕົວເອງຕ້ອງການຄົນໃດໜຶ່ງ
to hold accountable for life
ຂົນຊີວິຕ
not turning out exactly
as you'd imagined it.
ມັນບໍ່ໄດ້ປະກົດຕົວຕາມທີ່ເຈົ້າຄິດໄວ້.
Jesus, dad.
ພຣະເຢຊູ, ພໍ່.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But listen to me, not every
relationship has to be that.
ແຕ່ຟັງຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມສໍາ
ພັນທຸກຢ່າງຕ້ອງເປັນແບບນັ້ນ.
I mean, having said that,
most are.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເວົ້າ
ແລ້ວນັ້ນ,ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນ.
Okay.
ໂອເຄ
On that happy note.
How's it going with Taylor?
ໃນຂໍ້ສັງເກດທີ່ສຸກນັ້ນ
.ມັນເປັນແນວໃດກັບເທເລີ?
It's going really well.
ມັນໄປດີແທ້ໆ.
Yeah? Good, that's good.
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ນັ້ນດີ.
That's very good.
ນັ້ນດີຫຼາຍ.
Are you in love?
ເຈົ້າຮັກກັນບໍ?
Yeah. I am.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນ.
Wow. No shit.
ໂວ້. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yeah, well, I'm happy for you,
sweetheart.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍດີໃຈ
ສໍາລັບເຈົ້າ,ຄົນຮັກ.
I'm so happy.
I'm so happy for you.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ດີໃຈຫຼາຍສໍາລັບເຈົ້າ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
You make sure
she understands your worth.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານາງເຂົ້າໃຈຄຸນຄ່າຂອງເຈົ້າ.
- I know. She does.
- She better.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ນາງເຮັດ.
- ນາງດີກວ່າ.
She damn well better.
ນາງດີກວ່າເກົ່າ.
Your daughter is in love.
ລູກສາວຂອງທ່ານຮັກກັນ.
Did you tell her to be careful?
ເຈົ້າບອກນາງໃຫ້ລະມັດລະວັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Told her to enjoy herself.
ຂ້ອຍບອກນາງໃຫ້ເພີດເພີນກັບຕົວເອງ.
To realize one's destiny
is a person's only obligation.
ເພື່ອຮັບຮູ້ຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ຂອງຄົນແມ່ນພັນທະດຽວຂອງຄົນ.
Uh, and so, uh, he begins
listening to the desert,
ໂອ້,ແລະດັ່ງນັ້ນ,ອູ້
,ລາວເລີ່ມຟັງທະເລຊາຍ,
and, uh discovering
the soul of the world,
ແລະ, ໂອ້ ການຄົ້ນພົບຈິດວິນຍານຂອງໂລກ,
which then inevitably,
uh, leads us to...
ເຊິ່ງຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນ
,ໂອ້,ນໍາພວກເຮົາໄປຫາ...
All right, stop.
ດີແລ້ວ, ຢຸດເຊົາ.
You get a B.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບ B.
- But I'm not finished.
- Take a seat.
- ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
- ນັ່ງລົງ.
I thought it was great.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີເລີດ.
Let me ask you a question.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
Are you guys getting anything
out of this shit?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກສິ່ງນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good. Because I have to say,
I am as well.
ດີ.ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍຄືກັນ.
I mean, you're all rather
a solid group of young adults,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າທັງໝົດ
ແມ່ນກຸ່ມຜູ້ໃຫຍ່ໜຸ່ມທີ່ແຂງແຮງ,
and I enjoy your company.
ແລະຂ້ອຍມັກການຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Yeah. Yeah, uh, I'd say
we're all pretty mature.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ອູ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Well, maturity is really just
another word for...
ດີ,ຄວາມເຖົ້າແກ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຄໍາອື່ນສໍາລັບ...
how much misery you'd swallow.
ເຈົ້າຈະກິນຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍປານໃດ.
Yeah, totally.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າງສົມບູນ.
I'm talking about the
piss and shit of others, Rose,
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ
ໂຊກຮ້າຍຂອງຄົນອື່ນ,ໂຣສ,
not your own.
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າເອງ.
Do you mind if I smoke a joint?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍສູບຢາສູບບໍ?
Mm-mm.
ມມມມ
Um...
ອູມ...
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
I'm more than happy to help,
uh, pick up his classes,
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະຊ່ວຍ
,ອູ,ເອົາຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ,
if that helps at all.
ຖ້າມັນຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ.
You got to be
kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Is he smoking
a marijuana cigarette?
ລາວສູບຢາຢາເສບຕິດບໍ?
Uh, look, um,
maybe he's just trying to be...
ໂອ້,ເບິ່ງ,ອູມ,ບາງທີລາວ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປັນ...
Fucking unbelievable.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້ເລີຍ.
Oh, Richard.
ໂອ້, ຣິກາສ໌.
Why are you wearing sunglasses?
ເຈົ້າໃສ່ແວ່ນຕາແດດເປັນຫຍັງ?
I have cancer,
I'm supposed to wear sunglasses
ຂ້ອຍເປັນມະເຮັງ, ຂ້ອຍຄວນໃສ່ແວ່ນຕາແດດ
in unusual places.
ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Excuse me,
can we have two more please?
ຂໍໂທດ, ພວກເຮົາສາມາດກິນອີກສອງຄົນໄດ້ບໍ?
Uh, no, uh, the check please.
ໂອ້, ບໍ່, ອູ້, ໃບຢັ້ງຢືນຂໍຮ້ອງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Look, you're coming with me.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍ.
I don't wanna go with you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປກັບເຈົ້າ.
Peter,
where are we going?
ເປຕຣ໌, ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
I'm taking you
to support group.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປກຸ່ມສະໜັບສະໜູນ.
A support group
for what?
ກຸ່ມສະໜັບສະໜູນຫຍັງ?
- Cancer.
- Oh, Jesus.
- ມະເຮັງ.
- ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Want me to help you
with your sabbatical,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ
ໃນການພັກຜ່ອນຂອງທ່ານ,
then do this for me.
This is not easy for me,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບ
ຂ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນບໍ່ງ່າຍຕໍ່ຂ້ອຍ,
it's actually, it's quite hard.
ມັນແທ້ຈິງແລ້ວ, ມັນຍາກຫຼາຍ.
Uh, I understand that, but,
you know, it's my death.
ໂອ້,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ,ແຕ່,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ມັນແມ່ນຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What the fuck is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Well, it's, uh, it's Barbara's.
ດີ, ມັນເປັນ, ອູ, ມັນແມ່ນຂອງບາບາຣາ.
Eww. Um, I'm not getting in.
ໂອ້. ອູມ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າມາ.
Shut up,
and get in the damn car.
ປິດງຽບ, ແລະຂຶ້ນລົດ.
It actually drives quite nice.
ມັນຂັບລົດດີຫຼາຍ.
Door.
ປະຕູ.
- Here you go.
- Well done.
- ມາແລ້ວ.
- ເຮັດໄດ້ດີ.
After 20 years of marriage,
I thought she'd, you know,
ຫຼັງຈາກການແຕ່ງງານ 20 ປີ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່ານາງຈະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
stick around until I died.
ຢູ່ໃກ້ໆຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
At least, I hoped she would.
ຢ່າງໜ້ອຍ, ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງຈະເຮັດ.
But, I guess,
it was really no point,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງແທ້ໆ,
you know, I guess it makes
more sense for her
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີ
ຄວາມໝາຍຫຼາຍຂຶ້ນສໍາລັບນາງ
to move on now.
ເພື່ອຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປດຽວນີ້.
But despite all that, I'm-I'm...
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງທັງ
ໝົດນັ້ນ,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ...
I'm feeling pretty good.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
I'm doing okay.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ.
Uh-hmm.
ອູມມ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Thank you for sharing
the journey of your battle, Ed.
ຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນການເດີນທາງ
ຂອງການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ,ເອດ.
Uh-hmm.
ອູມມ.
All right.
Whenever you're ready.
ດີແລ້ວ. ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
Uh, my name is Peter,
I'm healthy,
ໂອ້, ຂ້ອຍຊື່ວ່າເປຕຣ໌, ຂ້ອຍມີສຸຂະພາບດີ,
I don't have cancer,
ຂ້ອຍບໍ່ມີມະເຮັງ,
at least I don't think I do.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Um...
ອູມ...
my friend,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
Richard does.
ຣິກາສ໌ເຮັດ.
And I thought that he could here
and talk about it.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
I'm...
ຊັນ...
scared,
ຢ້ານກົວ
I'm worried,
ຂ້ອຍກັງວົນ,
I don't wanna lose
my best friend.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Oh.
ໂອ້.
That is really very lovely
of you, Peter.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກແພງຫຼາຍຈາກເຈົ້າ, ປີເຕີ.
Thank you for sharing
the journey of your...
ຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນການເດີນທາງຂອງເຈົ້າ...
battle.
ການຕໍ່ສູ້.
All right, Richard.
ດີແລ້ວ, ຣິກາສ໌.
Whenever you're ready.
ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
Oh, no, no, no.
I'm not doing this. No, no.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້.ບໍ່,ບໍ່.
- Come on.
- I have nothing to say.
- ມາແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
- It's good for you.
- Uh, well, um,
- ມັນດີຕໍ່ເຈົ້າ.
- ໂອ້, ດີ, ອູມ,
why don't you start
with your diagnosis?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມ
ຕົ້ນດ້ວຍການກວດສອບຂອງທ່ານ?
- Uh-hmm.
- Uh, I'd rather not,
- ອູມມ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍມັກບໍ່,
I'd actually prefer
to leave this place
ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້ແທ້ໆ
because the lighting
is poor down here,
ເພາະແສງສະຫວ່າງບໍ່ດີຢູ່ບ່ອນນີ້,
and it smells like urinal cakes
and sugar cookies.
ແລະມັນກິ່ນຫອມຄືກັບກະຕ່າ
ໄອ້ແລະຄຸກເກີນ້ໍາຕານ.
Uh, well, you find that if you...
ໂອ້, ດີ, ເຈົ້າພົບວ່າຖ້າເຈົ້າ...
if you start
with your diagnosis...
ຖ້າເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ
ການກວດສອບຂອງທ່ານ...
I think that you're gonna find
that I already know
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບວ່າຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
that I disagree with whatever
you're about to say.
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະເວົ້າ.
Peter, let's go.
We'll give it another shot.
ເປຕຣ໌, ໄປ. ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
Would anyone else like to go
and grab a drink,
ມີໃຜອີກຄົນໃດຢາກໄປດື່ມບໍ,
and escape
this emotional circle jerk?
ແລະໜີຈາກວົງຈອນຄວາມຮູ້ສຶກນີ້?
What about you?
ເຈົ້າແນວໃດ?
You might need a drink or two.
ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການດື່ມໜຶ່ງຫຼືສອງຢ່າງ.
Richard, I... I've got cancer.
ຣິກາສ໌, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີມະເຮັງ.
So do I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Well, best of luck
with your impending deaths.
ດີ,ໂຊກດີທີ່ສຸດກັບຄວາມຕາຍ
ທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນຂອງທ່ານ.
- Yeah, you, too.
- Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄືກັນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Oh, Richard, you gotta stay.
Uh, I wanna help you.
ໂອ້ຣິຈາດ,ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່
.ໂອ້,ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.
Peter, no.
ເປຕຣ໌, ບໍ່.
I'd die here, and my corpse
ຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ນີ້, ແລະສົບຂອງຂ້ອຍ
is nothing more than
a breeding ground for ticks.
ບໍ່ເປັນຫຍັງນອກຈາກພື້ນທີ່
ລ້ຽງສັດສໍາລັບແມງໄມ້.
Plus, this way,
ນອກຈາກນັ້ນ ທາງນີ້
I get to collect my salary
until the bitter end.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ເກັບເງິນເດືອນຂອງຂ້ອຍ
ຈົນເຖິງຕອນທ້າຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Uh-huh.
ໂອ້.
Maybe even after,
depending on
ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອີງຕາມ
how quickly it takes me
to find, my, uh, body.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ
ເພື່ອຊອກຫາ,ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh.
ໂອ້.
I have to leave for, uh...
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ, ອູ...
for Olivia's sake.
ເພື່ອຄວາມດີຂອງໂອລິເວຍ.
No.
ບໍ່.
Oh, no, no, come on. Listen.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ມາແລ້ວ. ຟັງ.
- Uh, yeah.
- All right. I'm gonna...
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະ...
- I am so sorry.
- I know.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
My friend.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, Richard.
ໂອ້, ຣິກາສ໌.
- Listen to me.
- Yeah.
- ຟັງຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I think it's time to go
up to Canada.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາ
ແລ້ວທີ່ຈະຂຶ້ນໄປການາດາ.
- No. I don't...
- Yeah.
- ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່...
- ແມ່ນແລ້ວ.
Peter, you know
they're talking about us.
ເປຕຣ໌,ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາກ
ໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
Hi. Hello, Professor Brown.
ສະບາຍດີ, ສາດສະດາຈານບຣາວນ.
- Hey, Claire.
- What are you doing here?
- ເຮ້, ຄເລີ.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- Nice to see you.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
This is... Claire, uh...
ນີ້ແມ່ນ... ຄເລີ, ອູ...
This is Claire
and this is Peter.
ນີ້ແມ່ນຄເລີ ແລະ ນີ້ແມ່ນເປຕຣ໌.
- Hi.
- Nice to see you.
- ສະບາຍດີ.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
She's, in fact,
a niece of Henry Wright.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງແຮນຣີ ຣາຍຕ໌.
Henry, Henry? Oh, how wonderful.
ເຮນຣີ, ເຮນລີ? ໂອ້, ດີເລີດຫຼາຍປານໃດ.
That's great, good to meet you.
ນັ້ນດີເລີດ, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You don't have to say that shit
because she despises him
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າ
ສິ່ງນັ້ນເພາະວ່ານາງກຽດຊັງລາວ
- as much as we do.
- Don't say things like that.
- ຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
- ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
He's all right, Henry Wright.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຮນຣີ ຣາຍຕ໌.
He's perfectly right.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
I'll have another three please.
ຂ້ອຍຈະກິນອີກສາມຢ່າງຂໍຮ້ອງ.
- No, I don't want go.
- No, no, you're...
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
- ບໍ່, ບໍ່, ເຈົ້າແມ່ນ...
- I'm having fun.
- You're behaving like a troll.
- ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະພຶດຄືກັບໂຕຣລ໌.
We gotta go.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Has anyone ever told you
that you're beautiful?
ມີໃຜເຄີຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າສວຍງາມບໍ?
Thank you, Peter.
ຂອບໃຈ, ປີເຕີ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Okay. That's it. Okay.
Get in the car. Just get...
ດີແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.ດີ.
ເຂົ້າໄປໃນລົດ.ພຽງແຕ່ເອົາ...
Ow.
ໂອ້.
Hey, can I, uh,
buy you a nightcap?
ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດ,ອູ,ຊື້
ເຄື່ອງດື່ມຄືນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Nightcap?
ຈອກຄືນບໍ?
Hmm.
Barbara's gonna kill me.
ຮັມມ໌. ບາບາຣາຈະຂ້າຂ້ອຍ.
Would you be
disappointed if I said no?
ເຈົ້າຈະຜິດຫວັງຖ້າຂ້ອຍຕອບວ່າບໍ່?
Was it a Mini Cooper?
ມັນເປັນ Mini Cooper ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Goodnight, Peter.
- Night.
- ສະບາຍດີ, ປີເຕີ.
- ຄືນນະ
- Richard?
- Yeah.
- ຣິກາຮໍດ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I'd like to say
how much I admire your bravery.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຂ້ອຍຊົມເຊີຍ
ຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານຫຼາຍປານໃດ.
Bravery for what?
ຄວາມກ້າຫານ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
For being who you are,
ສໍາລັບການເປັນຄົນທີ່ເຈົ້າເປັນ,
and doing so, unflinchingly.
ແລະເຮັດແບບນັ້ນ, ຢ່າງບໍ່ຢ້ານກົວ.
That's not bravery,
that's apathy.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກ້າຫານ
,ນັ້ນແມ່ນຄວາມບໍ່ສົນໃຈ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
I'm gonna go put on some music.
ຂ້ອຍຈະໄປເປີດດົນຕີບາງຢ່າງ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Um...
ອູມ...
no.
ບໍ່
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I got cancer.
ຂ້ອຍເປັນມະເຮັງ.
It's all right.
Everyone my age has cancer.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ທຸກຄົນ
ໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍມີມະເຮັງ.
For some reason, it just
never really kind of...
ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ມັນ
ພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍເປັນ...
hit until...
ຕີຈົນກວ່າ...
now, what it really means.
ດຽວນີ້, ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດແທ້ໆ.
You know, because I'm gonna die.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
I mean, I'm really gonna die.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຈະຕາຍແທ້ໆ.
- I'm sorry, Richard.
- Oh.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຣິກາສ໌.
- ໂອ້.
Do me a favor, please keep
that between us, yeah?
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ,ກະລຸນາຮັກສາ
ມັນໄວ້ລະຫວ່າງພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
You're the only person
I've ever told,
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍບອກ,
outside of Peter.
ນອກຈາກເປຕຣ໌.
Haven't even told
my wife and daughter yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ບອກເມຍແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
Come dance with me.
ມາເຕັ້ນກັບຂ້ອຍ.
Dance?
ເຕັ້ນໄໝ
I don't dance.
ຂ້ອຍບໍ່ເຕັ້ນ.
Dance tonight.
ເຕັ້ນໃນຄືນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
What do I do now?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
Is this it?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
Uh-hmm.
ອູມມ.
Well, okay.
ດີ, ດີ.
Is this so bad?
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
Um...
ອູມ...
No.
ບໍ່.
No, this is actually quite nice.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນດີຫຼາຍແທ້ໆ.
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
Richard.
ຣິກາຮໍດ
Help. Hey, hey, hey.
ຊ່ວຍເຫຼືອ. ເຮ້, ເຮ້.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Oh, Jesus Christ, Richard.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຣິກາສ໌.
What the hell happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm all right, just calm down.
Don't...
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,
ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.ຢ່າ...
Everything's fine,
I'm all right.
ທຸກຢ່າງດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I didn't die. I'm good.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ຂ້ອຍດີ.
Well, who's that?
ດີ, ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
That's Santiago.
ນັ້ນແມ່ນແຊນຕຽນຢອກ.
Who's Santiago?
ແຊນຕຽນຢອກແມ່ນໃຜ?
He's my gardener.
ລາວເປັນຜູ້ເຮັດສວນຂອງຂ້ອຍ.
What's your gardener doing here?
ເຈົ້າສວນຂອງທ່ານເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
He's my emergency contact.
ລາວເປັນຜູ້ຕິດຕໍ່ສຸກເສີນຂອງຂ້ອຍ.
Christ, Richard
ພຣະຄຣິດ, ຣິກາສ໌
Um, can we have a word
in private please?
ອູມ,ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກັນໃນສ່ວນຕົວໄດ້ບໍ?
No, that's fine,
he doesn't speak any English.
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ລາວ
ບໍ່ເວົ້າພາສາອັງກິດເລີຍ.
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Santiago, what day is it?
ແຊນຕຽນຢອກ, ມື້ໃດ?
See? Pancakes
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຂົ້າຈີ່
Yes, Lauren Bacall.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂລເຣນ ບາຄາລ.
Talk. What are you gonna say?
It's fine.
ເວົ້າ.ເຈົ້າຈະເວົ້າ
ຫຍັງ?ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Richard, you've got
to clean up your act.
ຣິກາສ໌,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ
ຄວາມສະອາດການສະແດງຂອງທ່ານ.
Yeah. I fucked up.
I'll slow down the candy,
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເຮັດຜິດ
ພາດ.ຂ້ອຍຈະຊ້າຫວານລົງ,
and I'll go green
for a bit, okay?
ແລະຂ້ອຍຈະໄປສີຂຽວຊົ່ວຄາວ, ດີບໍ?
- Selling grass?
- Marijuana, yeah.
- ຂາຍຫຍ້າບໍ?
- ໄມຮູຈານາ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, and where
are you getting it?
ໂອ້, ແລະເຈົ້າຈະເອົາມັນຈາກໃສ?
Student of mine.
His name is Danny.
ນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ. ຊື່ລາວແມ່ນດານນີ.
Really good kid,
very, very, very smart kid.
ເດັກນ້ອຍທີ່ດີແທ້ໆ,ເດັກນ້ອຍ
ທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ,ຫຼາຍ.
Look, I don't want you dying
over something
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຕາຍກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
as infantile as an overdose,
okay?
ເປັນເດັກນ້ອຍຄືກັບການກິນເກີນໄປ, ດີບໍ?
I'm gonna go out.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
Oh.
ໂອ້.
Oh, or you'll catch something
in the hospital.
ໂອ້,ຫຼືເຈົ້າຈະຕິດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນໂຮງໝໍ.
Oh, okay. Well, I'll see you
back on, uh, on the campus.
ໂອ້,ດີແລ້ວ.ດີ,ຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າກັບມາໃນ,ອູ,ໃນວິທະຍາໄລ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'll see you back on campus.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນໃນວິທະຍາໄລ.
Yeah, you said, just go, Pete.
Thanks for coming by.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າບອກວ່າ,
ພຽງແຕ່ໄປ,ປີຕ໌.ຂອບໃຈທີ່ມາ.
Yeah, you're looking
good, you're looking good.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ເຈົ້າເຫັນດີ.
Do I look sick to you?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປ່ວຍບໍ?
You're in a hospital bed,
Richard.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຕຽງໂຮງໝໍ, ຣິຈາດ.
You wanna say
where you were last night?
ເຈົ້າຢາກບອກວ່າມື້ວານນີ້ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
We had a deal for Olivia.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ ສໍາ ລັບໂອລິເວຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. It's just my back.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນເປັນພຽງແຕ່
ຫຼັງຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Oh, I'm sorry.
I didn't hear you answer.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າຕອບ.
Uh, it's Carol,
Henry's secretary.
ໂອ້, ມັນແມ່ນແຄຣອນ, ເລຂາທິການຂອງແຮນຣີ.
Uh, Richard, Henry would like
to have a word with you.
ໂອ້, ຣິກາສ໌, ແຮນຣີຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- When?
- Now.
- ເມື່ອໃດ?
- ດຽວນີ້.
Tell him I'm busy.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
He says the matter
is rather urgent.
ລາວເວົ້າວ່າເລື່ອງນີ້
ມີຄວາມຮີບດ່ວນຫຼາຍ.
Tell him I'm urgently busy.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍມີວຽກ
ເຮັດງານທໍາຢ່າງຮີບດ່ວນ.
Richard.
ຣິກາຮໍດ
Yes?
ແມ່ນບໍ?
He's ready
to see you now.
ລາວພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
Tell me, Richard,
do you like fish?
ບອກຂ້ອຍ, ຣິກາສ໌, ເຈົ້າມັກປາບໍ?
No. I mean to eat sometimes,
ບໍ່. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າກິນບາງຄັ້ງ,
but outside of that, no.
No, I don't.
ແຕ່ນອກຈາກນັ້ນ, ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I believe men could learn
a lot from fish.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຜູ້ຊາຍ
ສາມາດຮຽນຮູ້ຫຼາຍຈາກປາ.
That's the most asinine thing
I've ever heard.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂງ່
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
Why don't we just cut
to the chase?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ເວົ້າເຖິງເລື່ອງແທ້ໆ?
All right.
ດີແລ້ວ.
We need to talk
about certain allegations
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຂໍ້ກ່າວຫາບາງຢ່າງ
that have come to my attention,
ທີ່ໄດ້ມາສູ່ຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ,
some of which are serious.
ບາງຢ່າງແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
Don't even start.
ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນເລີຍ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
I know you heard what I said.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
You're simply saying that
for effect.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າແບບນັ້ນເພື່ອຜົນກະທົບ.
You want me to repeat myself,
I won't.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຕົວເອງ
ອີກຄັ້ງ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I am chancellor
of this university.
ຂ້ອຍເປັນອະທິການບໍດີຂອງມະຫາວິທະຍາໄລນີ້.
I couldn't give
a fucking rat's balls
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈບານຂອງແມວເລີຍ
who the fuck you are.
I have tenure,
ເຈົ້າເປັນໃຜ. ຂ້ອຍມີຕໍາແໜ່ງ,
and furthermore,
ແລະອີກຢ່າງໜຶ່ງ
you're in no position of power
when it comes to the two of us.
ເຈົ້າບໍ່ມີຕໍາແໜ່ງທີ່ມີພະລັງ
ເມື່ອເວົ້າເຖິງພວກເຮົາທັງສອງ.
You're cheating on your wife,
Henry.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງເມຍຂອງທ່ານ, ແຮນຣີ.
You're having an affair,
and not just any affair,
ເຈົ້າມີເລື່ອງລາວ,ແລະ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃດໆເທົ່ານັ້ນ,
but one with a wife
of a devoted faculty member,
ແຕ່ໜຶ່ງທີ່ມີເມຍຂອງສະມາຊິກ
ຄະນະວິຊາການທີ່ອຸທິດຕົນ,
specifically
ສະເພາະ
mine.
ຂອງຊັນ
Not only that.
But you've allocated funds
ບໍ່ພຽງແຕ່ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ
.ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຈັດສັນທຶນ
from a dwindling budget
for granite erections
ສະມຸດ
that you just littered
throughout this entire campus.
ວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ຂີ້ເຫຍື້ອ
ທົ່ວວິທະຍາໄລທັງໝົດນີ້.
And oddly enough,
they come from the woman
ແລະແປກໃຈຫຼາຍ, ພວກເຂົາມາຈາກແມ່ຍິງ
that you're bird dogging
on the side.
ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລ່ານົກຢູ່ຂ້າງ.
Can you remind me
ເຈົ້າສາມາດເຕືອນຂ້ອຍໄດ້ບໍ
how much does one
of Veronica's works go for?
ໜຶ່ງໃນວຽກງານຂອງເວໂຣນ
ິກາມີລາຄາຫຼາຍປານໃດ?
Chancellor, I have mounted you
like a running stag,
ເຈົ້າໜ້າທີ່,ຂ້ອຍໄດ້ຂຶ້ນ
ເຈົ້າຄືກັບກະຕ່າແລ່ນ,
and I am pumping away at you,
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປັ່ນປ່ວນໄປຫາເຈົ້າ,
like a savage,
ຄືກັບຄົນປ່າໄມ້,
and you know it.
ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
Now,
ດຽວນີ້
I'm gonna take it
that my request for sabbatical
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນວ່າຄໍາຮ້ອງຂໍ
ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບການພັກຜ່ອນ
has been accepted.
ຖືກຍອມຮັບແລ້ວ.
Don't look so enthusiastic.
ຢ່າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
Why would I?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດ?
Well, for one,
it's gonna be catered.
ດີ,ສໍາລັບໜຶ່ງ,ມັນຈະ
ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງ.
All Barbara ever talks about
is how well traveled she is.
ບາບາຣາເວົ້າພຽງແຕ່ເລື່ອງ
ວ່ານາງໄດ້ເດີນທາງດີປານໃດ.
Well, what else
would she talk about?
ດີ, ນາງຈະເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງອີກ?
Thank you, dear.
ຂອບໃຈ, ທີ່ຮັກ.
The air in Ibiza,
ອາກາດໃນ Ibiza,
there's really nothing like it.
ບໍ່ມີຫຍັງຄ້າຍຄືມັນແທ້ໆ.
I'm getting misty,
just thinking about it.
ຂ້ອຍກໍາລັງສັບສົນ,
ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Peter, put our agent in touch
with them, all right?
ເປຕຣ໌,ໃຫ້ຕົວແທນຂອງພວກເຮົາ
ຕິດຕໍ່ກັບພວກເຂົາ,ດີບໍ?
Yes, of course, yes,
I'd be happy to.
ແມ່ນແລ້ວແນ່ນອນ,ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍຈະຍິນດີເຮັດ.
Richard?
ຣິກາຮໍດ?
Richard, what's the matter?
ຣິກາສ໌, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Uh, darling, let him be.
ໂອ້, ຄົນຮັກ, ໃຫ້ລາວຢູ່ສະບາຍ.
Anyway,
as I was saying, Ibiza...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າ,ອີບີຊາ...
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- You won't regret it.
- I'm more than all right.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈມັນ.
- ຂ້ອຍຫຼາຍກວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- You can't.
- I'm perfect.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍສົມບູນແບບ.
I mean, unless you're mad.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເວັ້ນ
ເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Am I right or what, Peter?
ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ, ເປຕຣ໌?
Oh, you're right, darling,
you're right.
ໂອ້,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ
,ຄົນຮັກ,ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
Does anybody else
have bones in the fish?
ມີໃຜມີກະດູກຢູ່ໃນປາບໍ?
We have something
to celebrate.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
What's that?
You got cancer, too?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າມີມະເຮັງເຊັ່ນກັນບໍ?
No. I do not.
Why do you keep saying that?
ບໍ່.ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ເຈົ້າ
ເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Uh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Uh, I... my cyst is rather sore.
ໂອ້, ຂ້ອຍ... ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດຫຼາຍ.
Uh-oh, something in your throat?
ໂອ້, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຄໍຂອງທ່ານບໍ?
I think I should
get it screened.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດການກວດສອບມັນ.
- Maybe.
- Yeah. Yeah.
- ບາງທີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Morocco.
- Yeah.
- ໂມຣກໂກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Uh, Richard, uh,
no, no, no,
ໂອ້ ຣິກາຮໍດໍ ບໍ່ ບໍ່
that'll only encourage her.
ນັ້ນພຽງແຕ່ຈະຊຸກຍູ້ນາງເທົ່ານັ້ນ.
...we've noticed
that it's allowed us
ພວກເຮົາໄດ້ສັງເກດເຫັນ
ວ່າມັນອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາ
every time we've been
to discover something new
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາໄປ
ຄົ້ນພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່
about ourselves.
ກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
You, my friend, have been
awarded a sabbatical.
ເຈົ້າ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
ໄດ້ຮັບລາງວັນພັກຜ່ອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Henry Wright signed
the paperwork, only last week.
ແຮນຣີຣາຍຕ໌ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະ
ສານ,ພຽງແຕ່ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
- Excuse me.
- See, I told you.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
What are you two doing?
ເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Uh we're discussing work.
That's all.
ໂອ້ພວກເຮົາກໍາລັງປຶກສາຫາລື
ວຽກງານ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Peter, it's my birthday,
ເປຕຣ໌, ມັນເປັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ,
save it for another time,
and come mingle.
ຮັກສາມັນໄວ້ສໍາລັບເວລາ
ອື່ນ,ແລະມາປະສົມກັນ.
- All right.
- And don't close these doors.
- ດີແລ້ວ.
- ແລະຢ່າປິດປະຕູເຫຼົ່ານີ້.
No, darling.
ບໍ່, ທີ່ຮັກ.
Anyway,
Peter was petrified...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເປຕຣ໌ຢ້ານກົວ...
Why the hell
did we ever get married?
ພວກເຮົາແຕ່ງງານກັນເປັນຫຍັງ?
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, I'm fine. I'm fine, babe.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍດີ,ແບບ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. I'm gonna be fine.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະດີດີ.
The person
one loves at first
ຄົນທີ່ຄົນຮັກໃນເບື້ອງຕົ້ນ
is not the person
one loves at last.
ບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຄົນຮັກໃນທີ່ສຸດ.
Love is not an end,
ຄວາມຮັກບໍ່ແມ່ນຈຸດສິ້ນສຸດ,
it's a process through,
which one person attempts
ມັນເປັນຂະບວນການຜ່ານ
,ເຊິ່ງຄົນໜຶ່ງພະຍາຍາມ
to know another.
ເພື່ອຮູ້ຈັກຄົນອື່ນ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
And in a word?
ແລະໃນຄໍາດຽວ?
In two words,
deceptively simple.
ໃນສອງຄໍາວ່າ, ງ່າຍດາຍຢ່າງຫຼອກລວງ.
Beautifully,
beautifully executed.
ຖືກປະຕິບັດຢ່າງສວຍງາມ, ສວຍງາມ.
And it's a really nice way to
end the class with a little,
ແລະມັນເປັນວິທີທີ່ສວຍງາມແທ້ໆທີ່
ຈະສິ້ນສຸດຫ້ອງຮຽນດ້ວຍໜ້ອຍໜຶ່ງ,
kick in the ass.
ຕີຫລັງ.
So, you get an A.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບ A.
- Thank you.
- You're welcome.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
And I suppose the rest of you
are waiting
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ
for me to vomit out
some profound words of wisdom.
ສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຖອກອອກບາງຄໍາ
ເວົ້າຄວາມສະຫຼາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ.
Yeah, kind of.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
Oh, thought you'd never ask.
ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມເລີຍ.
Come here, give me a hand.
ມາບ່ອນນີ້, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
Hey, hey, okay.
ເຮ້ ເຮ້ ໂອເຄ
Listen...
ຟັງ...
the world needs people
like you.
ໂລກຕ້ອງການຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
The world is literally dying
for your kind.
ໂລກ ກໍາ ລັງຕາຍແທ້ໆ ສໍາ ລັບຄົນຂອງເຈົ້າ.
Embrace that responsibility,
and you run with it.
ຮັບເອົາຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ນັ້ນ,ແລະເຈົ້າແລ່ນກັບມັນ.
Get out there, earn your keep.
Give back.
ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ,ຫາເງິນ
ລ້ຽງຊີບຂອງທ່ານ.ໃຫ້ຄືນ.
It's not gonna be easy.
Never gonna be easy.
ມັນຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ. ມັນຈະບໍ່ສະດວກເລີຍ.
For much of it,
you'll stand alone
ສໍາລັບສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ
,ເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ຄົນດຽວ
but you've got to stand strong.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຢືນແຂງແຮງ.
You know, I beg you
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ
to not give into mediocrity,
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເປັນຄົນກາງ,
like the other 98 percent
of the world.
ຄືກັບ 98% ຂອງໂລກທີ່ເຫຼືອ.
Because you would be doing
yourselves,
ເພາະເຈົ້າຈະເຮັດເອງ,
and the world,
a greatest disservice.
ແລະໂລກ, ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ບໍ່ດີທີ່ສຸດ.
You're all too smart.
ເຈົ້າສະຫຼາດເກີນໄປ.
You're too smart
to let it go to waste.
ເຈົ້າສະຫຼາດເກີນໄປທີ່
ຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນເສຍຫາຍ.
And you've got one shot at this.
ແລະເຈົ້າມີໂອກາດດຽວໃນເລື່ອງນີ້.
One fucking shot.
ຍິງດຽວ.
Don't let a moment of it
slip by.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຊົ່ວຄາວຂອງມັນລອຍຜ່ານ.
Grab it, snatch it up,
make it yours.
ຈັບມັນ,ເອົາມັນຂຶ້ນ,
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
Celebrate every moment.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງທຸກຊົ່ວຄາວ.
Celebrate every fucking breath.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງທຸກລົມຫາຍໃຈ.
I'm telling you, life,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ຊີວິດ,
it's a birdsong.
ມັນເປັນເພງນົກ.
Was that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Yeah, I think... I think so, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ຂ້ອຍຄິດດັ່ງນັ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, that's it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Richard? Richard.
ຣິຈາດ? ຣີຈາດ.
Oh, oh, Richard.
ໂອ້ ໂອ້, ຣິກາສ໌.
Oh, no, no, no.
Richard, are you all right?
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ
.ຣິກາດສ໌,ເຈົ້າດີບໍ?
Christ.
ພຣະຄຣິດ.
- Angels.
- What?
- ເທວະດາ
- ຫຍັງ?
I hear the angels, Peter,
they're singing.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເທວະດາ,ປີ
ເຕີ,ພວກເຂົາຮ້ອງເພງ.
No, that's the... that's
the acapella group, Richard.
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນ...ນັ້ນແມ່ນ
ກຸ່ມອາຄາເປລາ,ຣິກາສ໌.
Here.
ມາແລ້ວ.
Why? Why do we have
an acapella group?
ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາມີກຸ່ມອາຄາເປລາ?
We've always had
an acapella group.
ພວກເຮົາມີກຸ່ມອາຄາເປລາຢູ່ສະເໝີ.
Well, fuck them.
Can you take me to the bells?
ດີ,ໄປໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ.ເຈົ້າ
ສາມາດພາຂ້ອຍໄປຫາກະທູ້ໄດ້ບໍ?
- What?
- I wanna see the bells.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຢາກເຫັນກະທູ້.
- The bells?
- Yeah.
- ກະທູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right. All right. Come.
ດີ. ດີ. ມາ.
I'll get you
some water first.
ຂ້ອຍຈະເອົານ້ ໍາ ໃຫ້ເຈົ້າກ່ອນ.
Peter,
ເພຕຮໍ
there are a lot of other
good places to sit in here.
ມີບ່ອນທີ່ດີອີກຫຼາຍບ່ອນທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ນີ້.
Hmm, yes.
ອືມ, ແມ່ນແລ້ວ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Can you feel anything?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
But I enjoy the lighting.
ແຕ່ຂ້ອຍມັກແສງສະຫວ່າງ.
- You?
- No.
- ເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່.
But that's all right.
ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Please mother of God,
help my friend...
ກະລຸນາແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າ
,ຊ່ວຍເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ...
Afraid it's starting to kick in.
ຢ້ານວ່າມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມເຂົ້າມາ.
Does it hurt?
ມັນເຈັບປວດບໍ?
Oh, fuck yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, I'm so sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I'll manage.
ຂ້ອຍຈະຈັດການໄດ້.
It's fine, Peter.
We knew this was coming.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເປຕຣ໌.ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະມາເຖິງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, uh,
I look back on everything,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໂອ້,ຂ້ອຍ
ເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນທຸກຢ່າງ,
and it all somehow
makes so much sense.
ແລະມັນທັງ ໝົດ ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຼາຍຢ່າງ.
It's as though, uh,
it couldn't be any other way.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,ໂອ້,ມັນ
ບໍ່ສາມາດເປັນທາງອື່ນໄດ້.
Why's our soul broken?
ເປັນຫຍັງຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາຈຶ່ງແຕກຫັກ?
Absurd.
ໂຊກຮ້າຍ.
Yet...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
It's perfect.
ມັນສົມບູນແບບ.
And it's also perfect
when you look at it.
ແລະມັນຍັງສົມບູນແບບອີກ
ດ້ວຍເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງມັນ.
- You know what I mean?
- Yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's gonna be hard
to leave this place.
ມັນຈະຍາກທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
It's gonna be hard
to say goodbye.
ມັນຈະຍາກທີ່ຈະອວຍພອນ.
Richard, I'm gonna miss you.
ຣິກາສ໌, ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
I'm gonna miss you too, Peter.
If I'm able.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,ປີ
ເຕີ.ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Fuck, I'm going to cry.
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້.
- No.
- Dear God.
- ບໍ່.
- ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກ.
Please.
ກະລຸນາ.
Please don't do this.
No, no, shh.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດແບບນີ້
.ບໍ່,ບໍ່,ສະບາຍດີ.
- Dammit.
- No, no, no. Listen.
- ສະບາຍດີ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຟັງ.
I really prefer
if you didn't cry.
ຂ້ອຍມັກຫຼາຍຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮ້ອງໄຫ້.
Listen to me. We tried.
ຟັງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາພະຍາຍາມ.
- Yes. Yes.
- Now let's go. Come on.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ດຽວນີ້ໄປ. ມາແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
- I'm sorry.
- Come on.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມາແລ້ວ.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on, Peter.
ມາແລ້ວ, ເປຕຣ໌.
Oh.
ໂອ້.
You're a good man, Richard.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ຣິກາສ໌.
So are you, my friend.
ເຈົ້າຄືກັນ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Thank you for being
so good to me.
ຂອບໃຈທີ່ເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
I'm trying, Richard.
I'm trying.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ,
ຣິກາສ໌.ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
Isn't it strange
how natural this feels?
ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍວ່າສິ່ງນີ້ຮູ້
ສຶກເປັນທໍາມະຊາດຫຼາຍປານໃດ?
- Yeah.
- Two men,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຜູ້ຊາຍສອງຄົນ,
holding one another,
passionately, in a church.
ຈັບກັນແລະກັນ, ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ, ໃນໂບດ.
Groping one another freely.
ການຈັບກັນຢ່າງອິດສະຫຼະ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Oh, you're stupid.
- Come on you, pervert.
- ໂອ້, ເຈົ້າໂງ່.
- ມາແລ້ວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Hey.
ເຮ້
Bye.
ສະບາຍດີ.
You're going out tonight?
ເຈົ້າຈະອອກໄປໃນຄືນນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
You have fun, okay?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ, ດີບໍ?
Yeah, you, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄືກັນ.
I'm not sure that's possible,
but I'm promising you
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນໄປ
ໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ
that we will try.
ທີ່ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມ.
Go get 'em, kid.
ໄປເອົາພວກມັນ, ເດັກນ້ອຍ.
Bye, dad.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
Thank you so much
for coming, really.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ມາ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Oh, oh, you get just lovelier
every year.
ໂອ້ໂອ້,ເຈົ້າກາຍເປັນທີ່
ສວຍງາມກວ່າເກົ່າທຸກໆປີ.
Veronica, Richard.
Our guest of honor.
ເວໂຣນິກາ,ຣິກາສ໌.ແຂກ
ກຽດຕິຍົດຂອງພວກເຮົາ.
So nice you could make it.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າສາມາດມາໄດ້.
Oh, we wouldn't miss it
for the world.
ໂອ້, ພວກເຮົາຈະບໍ່ພາດມັນ ສໍາ ລັບໂລກ.
How do you do?
Hi, I'm Richard.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?ສະບາຍດີ
,ຂ້ອຍແມ່ນຣິກາສ໌.
Oh, okay.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
That's a hell of a greeting.
ນັ້ນແມ່ນການອວຍພອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I'm going to the bar.
ຂ້ອຍຈະໄປບາ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Peter and I have decided
to stay in this year,
ຂ້ອຍແລະເປຕຣ໌ໄດ້ຕັດສິນໃຈຢູ່ໃນປີນີ້,
and spend Christmas in Miami.
ແລະໃຊ້ເວລາຄຣິສມັສໃນມາມິ.
- Hello.
- Oh, how fashionable.
- ສະບາຍດີ.
- ໂອ້, ເປັນແຟຊັນຫຼາຍປານໃດ.
Donna, you weren't
at my birthday party. Why?
ດອນນາ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ງານລ້ຽງ
ວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.ເປັນຫຍັງ?
I've been so wanting to tell you
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າຫຼາຍແລ້ວ
- that I mixed up the date.
- Oh.
- ວ່າຂ້ອຍໄດ້ສັບສົນວັນທີ.
- ໂອ້.
Excuse me everyone,
if I could have your attention.
ຂໍໂທດທຸກຄົນ,ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາໃຈໃສ່ຂອງທ່ານໄດ້.
Dinner is to be served shortly,
so, if you would be so kind
ອາຫານຄໍ່າຈະຖືກຮັບໃຊ້ໃນໄວໆນີ້
,ສະນັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າເປັນໃຈບຸນຫຼາຍ
as to begin migrating
to the dining room,
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຍ້າຍໄປຫ້ອງອາຫານ,
that would be much appreciated.
ມັນຈະຍ້ອງຍໍຫຼາຍ.
Veronica.
You'll be right here next to me.
ເວໂຣນິກາ.ເຈົ້າຈະຢູ່
ຂ້າງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Richard.
ຣິກາຮໍດ
Uh, no, no, no.
Tight Quarters, I'm afraid.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.
ສີ່ແສນແຄບ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
He'll be somewhere in the back.
ລາວຈະຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
Hello, everyone.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
Um, sorry, why isn't Richard
sitting at this table?
ອູມ,ຂໍໂທດ,ເປັນຫຍັງຣິກາສ໌
ຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ນັ່ງຢູ່ໂຕະນີ້?
I can assure you
that there has been
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້ວ່າມີ
a great deal of thought
ຄິດຫຼາຍ
that's going
into the seating arrangements.
ນັ້ນຈະເຂົ້າໄປໃນການຈັດວາງບ່ອນນັ່ງ.
What?
ຫຍັງ?
Dead, gone.
ຕາຍແລ້ວ, ໄປແລ້ວ.
Oh, that's horrible.
What was it?
ໂອ້, ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, melanoma, I'm afraid.
ໂອ້, ໂມລາໂນມາ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
Oh. Oh, welcome,
young man.
ໂອ້. ໂອ້, ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
And the families?
ແລະຄອບຄົວບໍ?
Honestly,
ຢ່າງຈຮິງໆ
- you don't wanna know.
- Oh, really?
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້.
- ໂອ້, ແທ້ບໍ?
While everyone's being served,
ໃນຂະນະທີ່ທຸກຄົນຖືກຮັບໃຊ້,
I just wanted to say
a couple words.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າສອງສາມຄໍາ.
On behalf of both myself
and my lovely wife, welcome.
ໃນນາມທັງຂ້ອຍເອງແລະເມຍ
ທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
It's an honor to have each
ມັນເປັນກຽດທີ່ໄດ້ມີທັງສອງ
and every one of you
here tonight.
ແລະທຸກໆທ່ານທີ່ຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
Now, I know I'm not alone
when I say that this quarter
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຄົນດຽວເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າໄຕມາດນີ້
may have been our very best.
ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
And the opportunity to serve,
ແລະໂອກາດທີ່ຈະຮັບໃຊ້,
as your president
and chancellor,
ໃນຖານະປະທານປະເທດແລະ
ຄະນະລັດຖະມົນຕີຂອງທ່ານ,
has been nothing short
of humbling.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍກວ່າຄວາມອ່ອນແອ.
So thank you.
ສະນັ້ນຂອບໃຈ.
I can only hope
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າ
to live up to the high standards
that you have set.
ເພື່ອປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານ
ສູງທີ່ທ່ານໄດ້ກໍານົດໄວ້.
- We will.
- Cheers.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
- ສະບາຍດີ.
Now, let us eat
for the night is young.
ດຽວນີ້,ໃຫ້ພວກເຮົາກິນ
ເພາະວ່າຄືນຍັງໜຸ່ມ.
Oh, that was a lovely speech.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄໍາປາໄສທີ່ສວຍງາມ.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
Did you actually
buy that shit, really?
ເຈົ້າຊື້ສິ່ງນັ້ນແທ້ບໍ, ແທ້ຈິງບໍ?
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
Are you in the
communications department?
ເຈົ້າຢູ່ໃນພະແນກສື່ສານບໍ?
I have something
that I would like to say.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ.
Could you stop playing that
ເຈົ້າສາມາດຢຸດການຫຼິ້ນນັ້ນໄດ້ບໍ
before I heave this knife
in your direction?
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຍົກດອກໄມ້ນີ້ໄປທາງເຈົ້າບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Uh, young lady with the wine,
would you mind
ໂອ້,ແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ມີເຫລ
ົ້າ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ
just standing right by my side,
and never leave?
ພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ
,ແລະບໍ່ເຄີຍອອກຈາກບໍ?
Because I have much to say
ເພາະຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າ
- and many to toast.
- Oh, my God.
- ແລະຫຼາຍຄົນທີ່ຈະດື່ມ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Those of you who do not know,
my name is Richard Brown.
ພວກເຈົ້າທີ່ບໍ່ຮູ້,
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຣິກາດບຣາວນ.
Professor of English.
ຄູສອນພາສາອັງກິດ.
Oh, uh, cheers to me.
ໂອ້, ອູ, ສະບາຍດີຂ້ອຍ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
- Cheers.
- To Richard.
- ສະບາຍດີ.
- ກັບ ຣິກາສ໌.
Henry Wright, on behalf
of every one of us here,
ແຮນຣີຣາຍຕ໌,ໃນນາມຂອງ
ພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ຢູ່ນີ້,
let me, please, express
our gratitude,
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ,ກະລຸນາ,
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຂອງພວກເຮົາ,
- for this finely forced evening.
- I'm sorry.
- ສໍາລັບຕອນແລງທີ່ຖືກບັງຄັບໃຊ້ຢ່າງລະອຽດນີ້.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
The commitment
that you have shown
ຄວາມໝັ້ນໝາຍທີ່ເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
to the students, faculty,
even the wives of the faculty...
ຕໍ່ນັກຮຽນ,ຄະນະຄູ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ພັນລະຍາຂອງຄະນະວິຊາການ...
...is very, very impressive.
... ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
You've outdone yourself.
ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຕົວເອງແລ້ວ.
And it shows.
ແລະມັນສະແດງອອກ.
As far as I'm concerned,
three balls...
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ບານສາມ...
- deserves three cheers.
- No.
- ສົມຄວນໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍສາມຄັ້ງ.
- ບໍ່.
All right, Richard,
I think that's enough.
ດີແລ້ວ, ຣິກາສ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງພໍ.
Henry, do not
interrupt me while I'm talking.
ແຮນຣີ,ຢ່າລົບກວນຂ້ອຍ
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Particularly in front
of so many people.
ໂດຍສະເພາະຕໍ່ໜ້າຄົນຫຼາຍປານໃດ.
- Do you understand?
- No, I don't understand.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Nobody has
three testicles.
ບໍ່ມີໃຜມີກະຕ່າສາມກະດານ.
To Peter Matthew.
ຕໍ່ເປຕຣ໌ ແມັດເຕຍ.
- Oh.
- ໂອ້.
Gotta shut up.
ຂ້ອຍຕ້ອງງຽບ.
Your heart is truly
one of gold.
ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າແມ່ນຄໍາແທ້ໆ.
- It is.
- And this college is...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແລະວິທະຍາໄລນີ້ແມ່ນ...
- very lucky to have you.
- Hmm, that's true.
- ໂຊກດີຫຼາຍທີ່ມີເຈົ້າ.
- ອືມ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Of course, thank you
for your hard work.
ແນ່ນອນ,ຂອບໃຈສໍາລັບ
ການເຮັດວຽກໜັກຂອງທ່ານ.
But most important, thank you
ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຂອບໃຈ
for being a true friend.
ສໍາລັບການເປັນເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງ.
- Oh, to Peter, cheers.
- Cheers.
- ໂອ້, ຕໍ່ເປຕຣ໌, ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ.
To Peter.
ຕໍ່ເປຕຣ໌.
Also there are some
parting words
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີຄໍາເວົ້າແຍກກັນບາງຢ່າງ
that I feel like I owe.
ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້.
Because this will be
the last time
ເພາະວ່ານີ້ຈະເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
that I ever see any of you.
ວ່າຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເຈົ້າເລີຍ.
For not only have I been awarded
a sabbatical, um...
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ
ລາງວັນພັກຜ່ອນເທົ່ານັ້ນ,ອູມ...
This is strange,
Peter.
ນີ້ແມ່ນແປກໃຈ, ເປຕຣ໌.
...I'm gonna die.
ຂ້ອຍຈະຕາຍ.
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
I'm gonna die,
ຂ້ອຍຈະຕາຍ,
and I'm gonna die much sooner
than I had imagined.
ແລະຂ້ອຍຈະຕາຍໄວກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
Oh, my goodness.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I know, dear.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ທີ່ຮັກ.
- What is he talking about?
- Shh.
- ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ສະບາຍດີ.
So in preparing
for what lies ahead,
ສະນັ້ນໃນການກະກຽມສໍາ
ລັບສິ່ງທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າ,
I've come to realize
that for much of my life,
ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ວ່າ ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່,
I've been mistaken,
ຂ້ອຍຜິດພາດແລ້ວ,
and I failed.
ແລະຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ.
I failed, not only
to comprehend my mortality,
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ,ບໍ່ພຽງແຕ່ທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,
but I've failed
to appreciate it.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ້ອງຍໍມັນໄດ້.
And as a result,
ແລະເປັນຜົນໄດ້ຮັບ,
I've failed to make
the most of my life.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະໃຊ້
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຢ່າງດີທີ່ສຸດ.
Veronica,
you're one hell of a sport.
ເວໂຣນິກາ, ເຈົ້າເປັນກິລາທີ່ດີເລີດ.
You are a very worthy adversary.
ເຈົ້າເປັນຄູ່ແຂ່ງທີ່ສົມຄວນຫຼາຍ.
Proud...
ພາກພູມໃຈ...
to have been able
to call you my wife.
ເພື່ອຈະສາມາດເອີ້ນ
ເຈົ້າວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Because life without you
would've been, uh,
ເພາະຊີວິດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າຈະເປັນ, ອູ,
far less rich.
ບໍ່ຮັ່ງມີຫຼາຍ.
And for that, I thank you.
ແລະສໍາລັບນັ້ນ, ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ.
For whatever it's worth...
ສໍາລັບສິ່ງໃດກໍ່ຕາມມັນມີມູນຄ່າ...
I love you...
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ...
deeply.
ເລິກເຊິ່ງ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
We've turned our backs
on the most important duty
ພວກເຮົາໄດ້ຫັນຫຼັງຈາກ
ໜ້າທີ່ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
that we possess,
ທີ່ພວກເຮົາມີ
to live a life
that is rich in experience
ສັມຜັດ
that's of our own
independent choosing.
ນັ້ນແມ່ນການເລືອກທີ່ອ
ິດສະຫຼະຂອງພວກເຮົາເອງ.
Seize your fucking existence,
folks.
ຈັບຄວາມເປັນຢູ່ຂອງທ່ານ, ຄົນ.
Why don't we make death
our closest fucking companion,
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຕາຍ
ເປັນເພື່ອນທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ,
so that we can finally
have a second,
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດມີ
ວິນາທີໄດ້ຢ່າງສຸດທ້າຍ,
a millisecond to appreciate
ສິບວິນາທີ
that little bit of time
that we have left.
ເວລານ້ອຍໆທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່.
And most important of all,
ແລະສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
let us live well,
ໃຫ້ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຢ່າງດີ,
so that
we may fucking die well,
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍໄດ້ດີ,
because we've never been
so close to death
ເພາະພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໃກ້
ກັບຄວາມຕາຍຫຼາຍປານໃດ
than this very moment.
ກວ່າໃນເວລານີ້ເອງ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
Dammit, Richard.
Those are crystal.
ສະບາຍດີ, ຣິກາສ໌. ນັ້ນແມ່ນແກ້ວ.
I'm so sorry
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
that you had
to find out like that,
ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າແບບນັ້ນ,
and I just didn't...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່...
I mean, I honestly didn't know
how to tell you.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວິທີບອກເຈົ້າຢ່າງຈິງໃຈ.
I was scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
I'm gonna leave, sweetheart.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ, ຄົນຮັກ.
That's exactly
what I'm gonna do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Please, try and find
some happiness.
ກະລຸນາ, ພະຍາຍາມຊອກຫາຄວາມສຸກບາງຢ່າງ.
I'm working on it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
I know you will.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
Goodbye, Richard.
ສະບາຍດີ, ຣິກາສ໌.
Goodbye, Veronica.
ສະບາຍດີ ເວໂຣນິກາ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Olivia?
What are you doing home, baby?
ໂອລິເວຍ?ເຈົ້າເຮັດຫຍ
ັງຢູ່ເຮືອນ,ເດັກນ້ອຍ?
Taylor broke up with me.
ໄຕເລີແຍກຈາກຂ້ອຍ.
- What?
- She cheated on me
- ຫຍັງ?
- ນາງຫຼອກລວງຂ້ອຍ
with Nathan Runnings.
ກັບນາຕັນ ແລນນິງສ໌.
Professor Runnings' kid?
ລູກຂອງສາດສະດາຈານແລ່ນບໍ?
Mm-hmm.
ມມມ.
Listen. Hey.
ຟັງ. ເຮ້.
Come on, babe. Come here.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ມາບ່ອນນີ້.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Don't worry, sweetheart.
You're gonna be fine.
ຢ່າກັງວົນ, ຄົນຮັກ. ເຈົ້າຈະດີດີ.
The world's full of women
ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍແມ່ຍິງ
looking for someone to love.
ຊອກຫາຄົນທີ່ຈະຮັກ.
There's gotta be somebody
who deserves you.
ມັນຕ້ອງມີຄົນໜຶ່ງທີ່ສົມຄວນເຈົ້າ.
- What'll you have?
- I don't care.
- ເຈົ້າຈະກິນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
Well, when a man
loses a woman,
ດີ, ເມື່ອຜູ້ຊາຍສູນເສຍແມ່ຍິງ,
it's, uh, typically whiskey
he drinks.
ມັນເປັນ,ໂອ້,ປົກກະຕິ
ແລ້ວລາວດື່ມວິກສກີ.
So,
ສະນັ້ນ,
I'm kind of
assuming that, um,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ອູມ,
a lesbian would do the same.
ເລສເບຍຈະເຮັດຄືກັນ.
Here's to your future.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອອະນາຄົດຂອງທ່ານ.
To your bright, bright future.
ຕໍ່ອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ, ສົດໃສຂອງທ່ານ.
To Taylor rotting in hell.
ເຖິງເທອລໍທີ່ສໍ້ໂກງໃນອານາໄມ.
And yes,
to Taylor rotting in hell.
ແລະແມ່ນແລ້ວ,ຕໍ່ເທລ
ເລີທີ່ສໍ້ໂກງໃນອານາໄມ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
I'm so proud of you.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because you possess
everything
ເພາະເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງທຸກຢ່າງ
that a father could ever want
ທີ່ພໍ່ຢາກໄດ້
in a daughter, and more.
ໃນລູກສາວ, ແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
So much more.
ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.
Dad.
ພ່ອ
Yeah, baby?
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm sick, Olivia.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ, ໂອລິເວຍ.
I'm sick.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
Are you gonna be okay?
ເຈົ້າຈະດີບໍ?
No.
ບໍ່.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're gonna be all right.
Do you hear me?
ເຈົ້າຈະດີດີ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
You're gonna be great.
ເຈົ້າຈະດີເລີດ.
Um...
ອູມ...
I'm gonna need to go away
for a little bit.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໄປຫ່າງໄປຊົ່ວຄາວ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I don't really know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ.
I just got some things
I gotta figure out.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ.
Um...
ອູມ...
Hey, I love you so much,
my girl.
ເຮ້, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ, ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
You stay on this path of yours.
ເຈົ້າຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງຂອງເຈົ້ານີ້.
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
You stay on this path
that's yours.
ເຈົ້າຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງນີ້ທີ່ເປັນຂອງເຈົ້າ.
You're doing it right, kid.
ເຈົ້າເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm gonna miss you so much.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Jibbles,
ຈິບເບລສ໌,
let's hit the road.
ພວກເຮົາໄປທາງ.
Here, Jibbles.
ມາແລ້ວ, ຈິບເບລສ໌.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
You make sure your mom
takes good care of you, huh?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າ
ເບິ່ງແຍງເຈົ້າດີ,ແມ່ນບໍ?
I can take care of myself.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງຕົວເອງໄດ້.
I have no doubt about that, kid.
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສເລື່ອງນັ້ນ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm sorry, Jibbles.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຈິບເບລສ໌.